
	Might & Magic 6: Shades of Darkness é a nova expansão de uma das mais populares séries de RPG. Buscando ampliar o público, o novo game traz uma leva de novidades que agradam. Porém, alguns bugs antigos ainda decepcionam. Confira:Might & Magic 6: Shades of Darkness (Divulgação)Em busca de novos jogadores
	A série Might and Magic é conhecida por servir a um grupo muito específico de fãs. Os títulos trazem uma mistura de RPG com elementos de jogos de estratégia, resultando em um produto híbrido e bastante original. Infelizmente a repetição da fórmula em cada uma das inúmeras continuações acabou desgastando um pouco a série como um todo, fazendo com que novos jogadores não costumem a se aventurar com Might and Magic.
	A nova expansão Shades of Darkness apresenta os mesmos bugs e defeitos comuns aos títulos anteriores, assim como a mesma jogabilidade. A diferença fica somente por conta das duas novas campanhas para o jogo. Na primeira delas você tem acesso a uma raça inteiramente nova, os elfos negros. Já na segunda campanha, você poderá controlar a facção Dungeon, cumprindo a premissa de jogar com os vilões.As novas unidades trazem mais variedade ao jogo (Foto: Divulgação)Enredo clichê
	O roteiro do jogo humaniza todos os personagens envolvidos, fazendo com que você nunca se sinta no controle de personagens verdadeiramente maus, apenas incompreendidos. Não que isso seja um problema, mas quando a capa diz que você poderá jogar com as grandes hordas do Lorde esqueleto da Morte, poderia ser divertido se focar menos em compaixão e redenção e desenvolver um roteiro que abraçasse o lado maligno.
	A história também peca por se apresentar demasiadamente genérica, repleta de clichês típicos do gênero da fantasia medieval. Nada realmente pode ser destacado na narrativa, que parece se fazer presente apenas para evitar uma transição súbita entre cada uma das fases.Shades of Darkness irá agradar somente os fãs de longa data (Foto: Divulgação)A mesma jogabilidade e um conjunto de bugs
	A jogabilidade é a mesma dos títulos anteriores da série, misturando elementos de RPG em turnos, com jogos de estratégia ao estilo tactics. As únicas adições são mesmo as novas habilidades e unidades oriundas das novas facções do jogo, que caso você seja um grande fã da série, trarão um pouco de variedade. O mais legal fica por conta do tamanho dos mapas, que são efetivamente muito grandes, tornando-os os maiores da série. Cada um deles deve levar de duas a cinco horas para ser completado.
	Might & Magic Heroes VI: Shades of Darkness apresenta muitos bugs indesejáveis. Sprites que não são carregados corretamente, crashes súbitos e outros problemas capazes de tirar qualquer jogador do sério. Ainda sim, muitos patches tem sido lançados e a empresa promete se livrar dos principais problemas em pouco tempo.Visualmente Shades of Darkness se mantém fiel ao jogo principal (Foto: Divulgação)
	Outro grande problema é o DRM, Shades of Darkness é um daqueles títulos que te obriga a estar sempre conectado ao servidor da Ubisoft. Seus saves estão disponíveis online, aumentando o tempo de espera na hora de abrir e fechar o jogo, e você fica constantemente impossibilitado de jogar por causa da instabilidade dos servidores.
	Para os não-iniciados, Shades of Darkness não é um bom jogo para começar Might & Magic Heroes. O tutorial é um pouco básico e informa mal os detalhes importantes da jogabilidade, deixando o jogador confuso e despreparado para a campanha. Se você realmente se interessa pela série o melhor lugar para começá-la ainda é Might & Magic Heroes 6.Conclusão
	Might & Magic Heroes 6: Shades of Darkness é efetivamente uma boa expansão para os fãs da série, graças a grande quantidade de conteúdo novo apresentado com as novas facções e campanhas que irão entreter por dezenas de horas. Ainda sim, se você não se interessou até hoje por nenhum Might & Magic, não existe motivo suficiente para tentar jogar a mais recente expansão.<br>
	Qual é o melhor jogo da série Might & Magic Heroes?saiba maisNvidia Shield ganha nova data de lançamentoDota 2: atualização adiciona times de fantasia e novas recompensas
