Sentinel é um jogo de Tower Defense tão simples que certamente poderá ser transposto para qualquer celular moderno sem dificuldades até mesmo o seu preço (US$ 3) parece se aproximar mais de títulos oferecidos na appstore do que no Steam. O grande diferencial deste jogo é a forma como ele mistura sua jogabilidade com a sua trilha sonora. Conheça o jogo de Tower Defense da MarvelSentinel: Um Tron de Tower Defense? (Foto: Divulgação)Música como jogabilidadeEm Sentinel você representa um sistema de antivírus tentando impedir que diferentes ameaças penetrem no seu núcleo central. Não há nenhum tipo de narrativa ou história, esta é apenas a premissa básica da operação.Como todo jogo de Tower Defense, um incontável número de inimigos irá aparecer por todos os lados da fase (aqui obedecendo um caminho preestabelecido para chegar ao núcleo) e o seu dever é coletar recursos e criar plataformas de defesa contra os diferentes tipos de vírus. Esta parece ser a descrição de praticamente qualquer jogo deste gênero, e de fato Sentinel seria muito parecido com todos os outros se não fosse sua ênfase em música.Os visuais não são marcantes, mas funcionam com a proposta de sentinel (Foto: Divulgação)Basicamente, todo o campo de jogo é dividido em uma rede de quadrados. Pense neles como uma pauta de música, as casas horizontais medem o tempo em que as notas serão tocadas e as casas verticais medem o tom que será empregado. Você poderá construir diferentes tipos de defesa em cada um dos quadrados do jogo. Que serão acionados conforme o ritmo da música e modificarão a melodia geral da fase.Você também tem um nível de energia limitado, e pode direcioná-la para as suas diferentes construções, tornando-as mais fortes, o que o impede também de simplesmente construir as defesas e ficar assistindo ao jogo, te obrigando a manter um papel ativo. A coleta de recursos aparece na forma de pequenos cristais que aparecem de maneira aleatória pela tela e devem ser clicados para que você absorva suas energias.Existem muitos tipos diferentes de defesa no jogo (Foto: Divulgação)Aparência e músicaVisualmente Sentinel possui uma aparência muito simples. Todas as torres e inimigos são formas geométricas básicas em cores metalizadas e brilhantes, lembrando os circuitos do filme Tron. O jogo teria se beneficiado de um visual um pouco mais arrojado, que lembrasse de forma um pouco mais complexa a idéia de que se trata de um mainframe encarando diferentes vírus de computador.Controlar as diferentes intensidades de cada uma das torres pode ser difícil (Foto: Divulgação)O ponto alto do jogo, supostamente a música também não é exatamente a melhor coisa. Se você for muito fã de techno, tudo estará bem, mas para qualquer um menos entusiasmado com o gênero certamente a repetição contínua do mesmo ritmo e das mesmas batidas irá lhe subir os nervos. Por mais que você modifique ligeiramente a música com as suas construções, e as melodias guiem a ordem de ativação das suas torres, como música em si, os temas do jogo são chatos e repetitivos.ConclusãoSentinel é barato o suficiente para valer a compra se você é um fã de música techno e jogos de Tower Defense, com uma jogabilidade desafiadora e bastante criativa. Se nenhum dos dois é o seu forte o título não apresenta mais nada de interessante para justificar uma aquisição.Qual é o seu jogo preferido de Tower Defense? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisStarcraft 2: veja como jogar o modo offline do famoso game de estratégiaAge of Mythology e Bound By Flame, veja os lançamentos da semanaOrigin: loja da EA começa dar jogos para PCs gratuitamenteCall of Duty Advanced Warfare e DriveClub: veja os trailers da semana
