Chariot é um jogo cooperativo de plataforma 2D, lançado para Xbox One, PlayStation 4 e PC, e desenvolvido pela Frima Studio, uma desenvolvedora independente do Canadá. Na pele de uma princesa, você deve transportar uma carroça funerária, almejando encontrar um túmulo digno para enterrar o rei falastrão. Mesmo sem vida, sua majestade ainda exige uma grande quantidade de tesouros para embelezar o cadáver. Para saber se a cômica proposta do game realmente funciona, confira a nossa análise.Battlefield Bad Company 2 e Darksiders 2 serão grátis na Xbox Live em outubroConfira o nosso review de Chariot (Foto: Divulgação)Um rei morto, uma história mortaSim, Chariot possui uma história hilária e diferente de praticamente tudo que você já viu no mundo dos games. No entanto, a trama é muito mal contada, há poucas cutscenes explicativas  e, por isso, o enredo passa completamente despercebido.Dessa forma, a narrativa como um todo se torna rasa, superficial e difícil de engolir. O único aspecto que vai convencê-lo a continuar progredindo através das catacumbas é o vasto leque de quebra-cabeças.Você pode empurrar a carruagem ao lado de um amigo (Foto: Divulgação)Paciência e braços fortes para empurrar a carroça do rei Esqueça chefões colossais e hordas de inimigos sedentos pela cabeça do rei. Em Chariot, tudo que você precisa fazer é colocar o cérebro para funcionar, já que os desafios são basicamente constituídos por puzzles.A mecânica é bem simples: com uma corda, você deve proteger e conduzir a carroça com os restos mortais do rei entre os diversos obstáculos. Além disso, a protagonista ainda precisa perambular pelos estágios para encontrar tesouros e itens secretos.Apesar do game explorar a mesma proposta o tempo todo – o que certamente pode inibir alguns jogadores –,  a jogabilidade é fácil de ser aprendida, mas difícil de ser dominada. Acostume-se com a velha dinâmica de “tentativa e erro”, afinal, você terá que repetir algumas ações para superar obstáculos bem posicionados.Paciência e braços fortes são essenciais para progredir na aventura (Foto: Divulgação)Mesmo proporcionando uma experiência single player, o game foi concebido para ser jogado ao lado de outra pessoa. Essa proposta é exposta de forma escancarada no decorrer da jogatina, uma vez que algumas riquezas só podem ser coletadas com a ajuda de um segundo jogador. Infelizmente, não há um modo online e tudo que você pode fazer é jogar com um amigo no co-op local.Tesouros e desafiosA possibilidade de explorar as fases acrescenta um fator replay bem interessante ao título. Os desenvolvedores acertaram em cheio ao optarem por mapas abertos, no melhor estilo Metroid. Você pode ir e vir livremente para caçar pedras preciosas e pergaminhos, que servem para comprar novos equipamentos.Ao concluir determinado estágio, o jogo automaticamente libera um desafio para você tentar quebrar recordes de tempo. Se Chariot já é desafiador; quando se está com pressa, a viagem fica ainda mais intensa.Os obstáculos do game são desafiadores (Foto: Reprodução)As catacumbas esbanjam beleza Quem foi que disse que “beleza não se põe na mesa”? Na verdade, o visual é um dos pontos altos de Chariot, visto que os cenários foram minuciosamente desenhados e os cartunescos personagens dão um ar cômico ao conto. A física dos objetos também surpreende de tão real e você conseguirá sentir o verdadeiro peso de carregar uma carroça nas costas.Ainda que a ambientação não seja tão variada, as catacumbas são detalhadas e compostas por belas cores vibrantes, lembrando bastante o trabalho de arte de Guacamelee! - inclusive pelo visual do esqueleto tagarela, um dos coadjuvantes da jornada.Com relação ao áudio, o título não deixa a desejar, mas também não se sobressai. Há momentos atmosféricos em que os únicos efeitos sonoros são originados das rodas da carroça. Caso você esteja com sono, é bem provável que acabe tirando um cochilo durante o gameplay.Chariot proporciona belos momentos (Foto: Divulgação)Conclusão Chariot só agrada por conta de seu visual cartunesco e pela mecânica diferenciada que se propõe a oferecer. Se por um lado a Frima Studio quis entregar uma experiência completamente nova, por outro, o que se vê aqui é um game sem ambição, composto por uma narrativa mal explorada.Qual é o seu jogo de plataforma preferido? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisResumo da semana em Jogos: lançamento de Fifa 15 e demo do PES se destacamBattlefield Bad Company 2 e Darksiders 2 serão grátis na Xbox Live em OutubroXbox One: próxima atualização trará interação com Twitter e planos de fundo
