The Legend of Zelda: Tri Force Heroes é, assim como Four Swords, uma das raras ocasiões em que a franquia de aventura da Nintendo aposta no multiplayer como principal atrativo. Lançamento exclusivo do Nintendo 3DS, o jogo coloca três Links em ação para resolver enigmas por meio de trabalho em equipe. Confira a análise completa:Confira outros reviews de sucessos da NintendoUm por todos…Em vez de partir em busca de Zelda, desta vez Link recebe a missão de ajudar o Reino de Hytopia, que está sob ataque da Lady Maud. A bruxa é responsável por roubar todo o senso de estilo e moda da princesa Styla, maior ícone fashion do local. Apenas três Links unidos podem resolver o contratempo.Em The Legend of Zelda: Tri Force Heroes, as fases só começam com três Links reunidos. (Foto: Thomas Schulze/TechTudo) O objetivo em Tri Force Heroes é explorar todas as áreas em equipe. Se o jogador estiver sozinho, ele precisa alternar o controle entre cada um dos personagens, por meio da tela de toque. Os Links inativos ficam parados e não possuem qualquer inteligência artificial, o que torna a jogatina bem lenta.Não faltam modos de se conectar com outras pessoas: é possível jogar com usuários de todo o mundo pela Internet, selecionar jogadores da sua lista de amigos ou jogar por meio do Download Play.The Legend of Zelda: Tri Force Heroes não possui chat por texto ou voz. (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)As conversas ocorrem ao clicar em ícones parecidos com emojis. Não há suporte ao chat com voz e texto, o que torna difícil combinar estratégias com os aliados. Por outro lado, isso ajuda a evitar xingamentos e gera um game recomendável para toda a família.A união faz a forçaCom os aliados recrutados, é preciso escolher onde jogar. A campanha principal consiste em oito mundos divididos em várias dungeons. Caso esteja jogando em modo multiplayer, antes da partida começar, cada jogador vota em qual labirinto quer visitar e então acontece um sorteio.Isso é bem inconveniente e confuso, já que as fases podem se repetir. O mundo seguinte só é liberado após a equipe concluir cada ambiente disponível, isso é um verdadeiro teste de sorte e paciência. Pelo menos, completar as fases rende materiais e dinheiro, que podem ser trocados por novas roupas para Link.Em The Legend of Zelda: Tri Force Heroes, Quanto mais materiais forem coletados, mais roupas são habilitadas. (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)As ruas de Hytopia, que acabam servindo como hub do jogo, oferecem atrações interessantes. A loja da Madame Couture é o point para a confecção de uniformes, enquanto Miiverse Gallery permite ao jogador postar na rede social da Nintendo os melhores momentos de sua aventura. Por fim, também há um vendedor ambulante de materiais e uma loteria diária que pode render prêmios interessantes.Três é demaisHá ainda um modo competitivo que pode ser acessado ao visitar o Coliseum. Em vez de se ajudarem, os três Links trocam espadadas e lutam pelo posto de melhor guerreiro. Vence quem perder menos corações ao fim do round.Em The Legend of Zelda: Tri Force Heroes, a competição é ferrenha, mas rende prêmios. (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)Cada mundo do jogo é representado por uma arena temática, com fases de gelo, lava e água. O usuário que levar a melhor na fase fatura um material valioso que pode ser usado na confecção de roupas.Independente do modo escolhido, os servidores estão sempre ativos e lotados de jogadores, reduzindo a espera entre partidas. Conforme a conexão de terceiros, problemas de lag podem ocorrer.Não é dibertido jogar The Legend of Zelda: Tri Force Heroes sozinho. (Foto: Reprodução)ConclusãoThe Legend of Zelda: Tri Force Heroes dificilmente será lembrado como jogo obrigatório da clássica série da Nintendo, mas nem por isso merece ser ignorado. Ao apostar no multiplayer, o título se aproxima de Four Swords Adventures e exige cooperação de amigos ou desconhecidos. No entanto, para jogar sozinho, é uma aventura bastante tediosa.O que achou do novo The Legend of Zelda para WII U? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisZelda: Majora’s Mask 3D será lançado para 3DS com portátil especialLegend of Zelda: veja as melhores curiosidades sobre a famosa franquiaThe Legend of Zelda: conheça todos os capítulos portáteis da série
