
	Mario and Donkey Kong: Minis on the Move é um jogo para Nintendo 3DS com diversos quebra-cabeças que exigem raciocínio rápido do jogador. Entretanto, o game não explora com eficácia o gênero e apresenta uma jogabilidade muito limitada. A impressão que fica é que Minis on the Move é um título feito apenas para lucrar ao custo da fama do mascote da empresa. Entenda abaixo as falhas e conheça também as características positivas do jogo:Minis on the Move (Foto: Divulgação)Quebra-cabeças e muito sono
	Os quatro modos principais do jogo variam muito pouco entre si, mas apresentam uma dificuldade que pode atrair os jogadores mais competitivos. Infelizmente a repetição os torna rapidamente cansativos. Conheça cada um dos modos de jogo:- Mario Main Event: É a parte principal do jogo e é divertida, porém é repetitiva e traz uma fórmula muito desgastada. Resumindo, Mario (ou outro personagem, que se abre ao desenrolar do jogo) tem que seguir um caminho até a saída e o jogador, com o uso da Stylus, deve ir formando o caminho para o personagem passar. No trajeto Mario precisa coletar algumas moedas e, para dificultar o processo, esses caminhos vão “caindo” como peças de Tetris e só as 5 últimas pedras são mantidas para a sua escolha. No começo é fácil, os caminhos são simples e as peças caem devagar. Com o decorrer das fases, tudo se complica e os personagens às vezes precisarão passar por alguns caminhos novamente, exigindo que se exploda com bombas o caminho anterior, abrindo espaço para colocar um novo.Mario and Donkey Kong: Minis on the Move (Foto: Divulgação) (Foto: Mario and Donkey Kong: Minis on the Move (Foto: Divulgação))- Puzzle Palace: O mesmo jogo que o Mario Main Event, porém as peças não caem infinitamente, mas sim já são pré-definidas. Logo, o jogador precisará de muita habilidade para trilhar o caminho correto.- Many Mini Mayhem: Quase a mesma fórmula, porém agora são dois personagens para se tomar conta e as peças não caem para serem selecionadas, mas já estão em seus devidos lugares pelo trajeto, sendo só preciso rotacioná-las. Como são dois personagens, eles constantemente passarão um pelo caminho do outro e ai está o desafio deste puzzle.- Giant Jungle: Quer um desafio de verdade? Pense no Mario Main Event com uma fase gigantesca. É exatamente isso. Agilidade e raciocínio rápido são a chave para se dar bem nesse modo dificílimo.
	Além desses puzzles, Mario and Donkey Kong possui também uma série de Mini Games. Esses jogos pouco somam ao título principal. Conheça cada um deles abaixo:
					Mini Games
					DescriçãoMini Target Smash
					Acertar os inimigos que passam voando pela tela com o Mario controlando uma catapultaFly Guy Grab
					Mesma mecânica, porém ao invés de uma catapulta, você utilizará um arpão e precisará recolher o inimigo para bem pertoCube Crash
					Um gigante cubo colorido deve ser destruído antes que o tempo acabe pelos mini Marios arremessados pelo jogador. Algumas partes do cubo escondem bombas, acerte-as para acelerar o processo. Depois do cubo algumas outras peças vão surgindo nas outras fases e tudo vai exigir muita velocidade do jogadorElevation Station
					Mario fica em cima de uma plataforma e o jogador precisará rotacionar uma manivela fazendo-o subir e descer esquivando dos Bullet Bills e pegando moedasVisual e trilha sonora
	Minis on the Move poderia ser facilmente lançado para Nintendo DS, pois o efeito 3D só faz realmente diferença no modo principal do jogo. Além disso, a arte é agradável (Mario e Donkey Kong em suas versões minis tornam o jogo mais engraçado e leve) e os cenários são bastante coloridos e dinâmicos. A trilha sonora é bastante repetitiva, tanto nas músicas como nos efeitos sonoros, mas este problema pode passar despercebido pelos jogadores menos exigentes.Mario and Donkey Kong: Minis on the Move (Foto: Divulgação)Qualidades técnicas a desejar
	Os controles funcionam bem, sem comandos complexos ou quaisquer bugs. Porém a fórmula é tão simples em todo o jogo que a experiência se torna rapidamente cansativa. Os quatro modos principais trazem características únicas, mas no fundo são pequenas variações do modo principal. Desta forma o jogador fica preso à uma jogabilidade limitada e sem inovações.Conclusão
	Mario and Donkey Kong: Minis on the Move é um jogo muito simples e deve agradar apenas aos fãs mais assíduos dos personagens da Nintendo. Isso porque Minis on the Move é um jogo que não inova em nada e que poderia ter sido desenvolvido para celulares, dada sua falta de complexidade. A jogabilidade é repetitiva e cansativa e os Mini Games pouco somam ao título. Desta forma, este é um jogo do Mario que não merece um lugar entre os grandes clássicos do encanador italiano.&amp;lt;br /&amp;gt;
	 saiba maisReview LEGO Batman DC Super Heroes: dose certa de diversão e desafio para iOSDonkey Kong Country Returns 3D: teste mostra extras e jogabilidade simplesComo lutar online em Pokémon Deluge e desafiar treinadores do mundo inteiro
