Sunset Overdrive, o mais novo lançamento exclusivo para Xbox One, é um jogo de ação em terceira pessoa com muito carisma, ideias originais e, acima de tudo, divertido. A desenvolvedora Insomniac Games, responsável por outras franquias como Ratchet & Clank e Resistance, está estreando na plataforma da Microsoft e, apesar de alguns problemas, em grande parte conseguindo entregar um ótimo produto.Jogamos Sunset Overdrive: game para Xbox One é a grande aposta do anoSunset Overdrive (Foto: Divulgação)Quebrando a quarta paredeO jogo se passa na cidade fictícia chamada Sunset City. A empresa Fizzco está realizando um festival de música eletrônica para promover o lançamento de seu novo energético. Infelizmente, a bebida faz com que todos que a consomem virem monstros que atacam humanos. O protagonista é um dos poucos sobreviventes restantes em Sunset City e deve achar alguma forma de escapar da cidade tomada por estes monstros.Para aqueles não familiarizados com o jogo, a narrativa pode parecer um tanto séria e sombria. Na verdade, Sunset Overdrive é o oposto. Leva a história com total leveza, fazendo piadas e colocando o protagonista em situações cada vez mais absurdas. Tudo isso faz parte do humor do jogo que é muito auto referencial. Os personagens mostram saber que estão em um vídeo game, comentando sobre convenções dos jogos em geral e incorporando-as na narrativa. Isto tudo cria um clima leve e divertido, apropriado.Opções para jogar sozinho ou acompanhadoSunset Overdrive possui dois modos. A campanha principal é onde o jogador pode seguir a história, completar atividades extras, achar colecionáveis e também rondar livremente pela cidade. Em termos de conteúdo, existe muito para se fazer sozinho mas, após vencer a narrativa principal, não existem muitos motivos para continuar jogando. As atividades extras possuem leaderboards para aqueles que gostam de competir em um ranking mundial (ou com amigos), mas além disto, falta incentivo.Sunset Overdrive (Foto: Divulgação)Por sua vez, o modo Multiplayer, chamado Chaos Squad, junta oito jogadores para completar uma série de objetivos pela cidade por um determinado tempo. Isto tem o objetivo de, ao final da etapa, defender um ponto específico de hordas de monstros. As missões completadas adicionam valor às recompensas adquiridas ao final da partida, porém também tornam os monstros mais fortes. Por outro lado, os jogadores podem optar ainda por fazer missões que lhes concederão alguns benefícios durante a fase final. O modo é muito divertido e caótico, mas por ser idealizado para oito jogadores, torna-se muito difícil para os que apenas desejam juntar dois ou três amigos para uma partida privada rápida. Além disto, todas as recompensas finais são para o modo principal e, caso a história já tenha sido finalizadas, estas podem não valer todo o esforço.Jogabilidade frenéticaA jogabilidade de Sunset Overdrive é sem dúvida seu ponto forte. Basicamente, o jogador tem a habilidade de deslizar em qualquer fio, corrimão e quina de prédio, usar carros, saídas de ar e chafarizes como trampolins para pular grandes distâncias, além de poder correr em paredes. Isto torna a viagem pela cidade muito divertida uma vez que, depois de pegar o jeito da movimentação, é possível ir de um lado da cidade ao outro sem tocar no chão. Esta mobilidade, somada ao arsenal exagerado que o jogo apresenta (atirador de vinis, metralhadora de fogos de artifício, lançador de ursos de pelúcia explosivos, dentre outros), faz com que os combates sejam rápidos, caóticos e, acima de tudo, extremamente divertidos. Se há um problema na jogabilidade é que as vezes, para o jogador menos experiente, podem acontecer coisas demais ao mesmo tempo. Especialmente quando certos inimigos têm a habilidade de atirar projéteis no caminho do jogador, forçando-o a alterar o percurso, atirar e navegar ao mesmo tempo, fica complicado demais.Sunset Overdrive (Foto: Divulgação)O jogo também incentiva a movimentação através de uma barra de estilo que vai enchendo, passando de nível e ativando certos benefícios para o jogador ao combinar ações como matar inimigos, deslizar e pular em objetos. Estes benefícios são definidos por Amps, que podem ser equipados no protagonista. Cada Amp tem seu próprio efeito e nível de estilo necessário para ativação. Eles podem ser básicos como, por exemplo, uma barreira que protege o jogador de um golpe inimigo ou algo mais drástico, como uma tempestade de raios em volta do protagonista. Assim, o jogador deve estar sempre em movimento, evitando ao máximo tocar no chão, tornando o combate ainda mais frenético.Gráfico e SomGraficamente, Sunset Overdrive exibe um estilo visual muito chamativo, com cores vibrantes e personagens um pouco cartunescos, que se adapta bem à história e estilo de jogo. O mais impressionante é o fato de sempre rodar a 30 quadros por segundo, independente do caos ocorrendo na tela. Até mesmo no multiplayer, onde a quantidade de jogadores é aumentada, a experiência não é comprometida.Sunset Overdrive (Foto: Divulgação)O som também tem ótimo desempenho, com personagens que, embora estereotipados, apresentam boa atuação. Além disto, os efeitos sonoros das armas, monstros e demais elementos se encaixam perfeitamente, auxiliando na imersão. A trilha sonora varia entre punk rock nas partes de exploração e dubstep nos combates do final, complementando bem o pacote como um todo.ConclusãoSunset Overdrive é um jogo que acima de tudo tem o objetivo de ser divertido. Com sua história lúdica, combate exagerado e mecânicas de movimentação extremamente versáteis, é fácil dizer que este foi alcançado. Se você tem um Xbox One, não perca este exclusivo que merece sua atenção!Quem tem os melhores exclusivos: PS4 ou Xbox One? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisSunset Overdrive, Lords of the Fallen e NBA 15: confira os lançamentosHalo, Forza e mais; veja os melhores jogos exclusivos para Xbox OneXbox One: confira os melhores jogos já lançados para o console da Microsoft
