CastleStorm é uma grande 'salada de gêneros'. O game possui elements de Angry Birds e RTS (estratégia em tempo real) em um jogo de Tower Defense para PC, Xbox 360, PS3, PS Vita, Wii U e iOS. O jogo também foi lançado com o nome de Definitive Edition para PS4 e Xbox One. Com uma aparente simplicidade, o título tem se mostrado bem desafiante e ao mesmo tempo acessível a jogadores que tradicionalmente não se interessam por tower defense.CastleStorm: como jogar o game de estratégia e ação que exige boa pontariaEm CastleStorm você é o responsável por uma torre e o castelo que a cerca, seu objetivo é garantir que ela sobreviva aos ataques incansáveis do inimigo ao mesmo tempo em que você procura alguma maneira de derrotar o líder da torre rival. Você poderá construir um exército poderoso para invadir os muros inimigos e roubar sua bandeira, usar uma imensa catapulta para destruir tudo (tacando todo tipo de coisas, de ovelhas até o martelo de Thor), convocar a ajuda de golems, dragões e outras criaturas mitológicas, e até mesmo participar da ação ao encarnar um herói viking.Os belos visuais cartunescos de Castlestorm (Foto: Divulgação)
	A história do jogo não poderia ser mais simples, e intercala missões de design brilhante em lenta progressão que lhe renderá muitas horas de diversão. A narrativa de Castlestorm se resume a “vamos enfrentar esta horda de vikings ou de bandidos que querem invadir o castelo”. O lado positivo é que isto é sempre mostrado com muito bom humor e piadas engraçadinhas, cheio de referências a Game of Thrones e jogos como Skyrim.Apresentação
	Situado em um belíssimo e colorido mundo medieval, CastleStorm é um jogo em 2D que aproveita o melhor de seu gênero, com uma físicas realista (bem aplicadas na catapulta e na destruição dos castelos) e uma música cativante.
	As unidades baseadas na civilização viking são belos exemplos de boa arte estilizada e funcional. Apesar de totalmente originais, o design dos personagens, das armas e das construções fazem alegoria a estereótipos clássicos da fantasia medieval. Se preocupando sempre em manter coerência com uma proposta visual simples, mas extremamente eficiente.É difícil mirar com a catapulta do jogo (Foto: Divulgação)Gameplay
	O gameplay pode parecer um pouco sufocante no início, especialmente com a contínua invasão de inimigos querendo destruir o seu castelo. Ainda sim, Castlestorm é mais bem sucedido do que maioria dos títulos de tower defense no sentido de dar tempo aos jogadores para entender bem as mecânicas do jogo antes de aumentar a dificuldade.
	Na verdade este é um dos pontos mais positivos: Castlestorm tem uma linha de aprendizagem clara e eficiente, ajudando o jogador a entender melhor as mecânicas por trás do game, e tornando a experiência muito mais prazerosa.As magias também são um elemento forte em Castlestorm (Foto: Divulgação)
	Os controles em si são bem simples. Com comandos para soltar magia, invocar criaturas, atirar projéteis e se esquivar dos mesmos, todas as ações são executadas de forma responsiva e descomplicada, fazendo o controle de seu grande exército algo fluido e natural. A única dificuldade em termos de controle é a catapulta, que é muito sensível de controlar e raramente acerta o mesmo local duas vezes.
	Os castelos de Castlestorm não existem apenas para serem defendidos, eles são a base de operações de determinado jogador, é ele que determina os seus buffs de combate. Para preservar e proteger os seus recursos você pode mudar a organização das salas, colocando coisas menos importantes para sua estratégia mais próximas do campo de batalha.Castlestorm é garantia de boa diversão (Foto: Divulgação)Conclusão
	Castlestorm é certamente o melhor jogo de Tower defense do ano, capaz de encantar até mesmo as pessoas que não são fãs do gênero. Com uma pitada de Angry Birds e um pouco de RTS (estratégia em tempo real) o título é certamente muito diferente dos demais jogos de tower defense. Apesar de alguns pequenos problemas de jogabilidade, os excelentes visuais, a divertido humor e um intricado design de fases fazem CastleStorm valer a pena.
saiba maisÓculos 3D e games em português estão entre as curiosidades do Master SystemFifa Soccer completa 20 anos: veja elementos que revolucionaram a série
