
	Lost Planet 3 é o terceiro título da franquia da Capcom que surgiu no começo da atual geração de consoles. O game traz um recomeço à franquia que se perdeu completamente em seu segundo jogo, entretanto, em meio a muitas novidades que agradam, muitos detalhes ainda estão desalinhados. Confira:Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)Enredo sólido
	Lost Planet foi um dos primeiros jogos que mexeram com aquela que seria a nova geração de consoles. Os primeiros vídeos, que mostravam criaturas gigantescas em cenários repletos de detalhes, deixaram jogadores eufóricos, principalmente diante do potencial que a "nova geração" de consoles poderia proporcionar. Depois de lançado, o game não decepcionou e é considerado um dos mais marcante da época.
	No seu segundo capítulo, a Capcom parece ter perdido a mão. Isso porque trouxe um game com uma campanha cooperativa repleta de elementos que não lembram absolutamente nada do primeiro jogo, como por exemplo, fases em desertos e muito mais inimigos armados do que criaturas gigantescas.
	A solução foi recomeçar do zero, trazendo um game que conta como tudo começou, desde o início da exploração ao planeta gelado E.D.N III. No controle de Jim, os jogadores devem explorar os ambientes repletos de neve e gelo que cercam todas as regiões. Se não bastasse, o protagonista ainda precisa lidar com problemas familiares, além de surpresas que o misterioso planeta reserva.Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)Campanha com missões secundárias e mapa problemático
	Se o foco de Lost Planet 2 foi o modo cooperativo, ele simplesmente foi abolido do novo título. A própria campanha faz questão de enfatizar isso, criando um enredo em que a solidão do personagem é a sua única companheira em um planeta inexplorado e repleto de criaturas que surgem de onde menos se espera. Com isso, uma mistura de apreensão e suspense criam uma incrível atmosfera para o jogo.
	O que também mudou foi a linearidade do jogo. Lost Planet 3 não é apenas um jogo em que você precisa andar e atirar em insetos gigantes. Há uma pequena complexidade na forma com que tudo acontece. Agora há um mapa dividido por localidades, que são descobertas e exploradas ao longo do jogo. Dessa forma, por diversos momento será preciso cruzar regiões para alcançar os objetivos principais. Pena que o mapa não ajuda muito e faz com que o jogador se perca por diversas vezes.
	Lost Planet 3 também conta com uma série de missões secundárias. A grande maioria são atividades paralelas a campanha, como consertar tubulações, procurar itens e falar com outras pessoas espalhadas pelo mapa. Quando completadas elas rendem pontos de energia que são utilizados para evoluir armas e equipamentos.Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)Mechs maiores e sem obrigatoriedade de energia
	Os populares Mechs - chamados no game de Mecanotriz - também estão presentes em Lost Planet 3, porém, com algumas diferenças. Na verdade, a principal função das enormes máquinas é ajudar na exploração e colonização das regiões, sendo assim, nada de metralhadoras e canhões embutidos nos veículos, afinal, ele não são máquinas de guerra.
	Os ataques são todos baseados em perícias, que tem como função principal o auxílio com outras atividades. Por exemplo, a broca utilizada para furar o gelo mais profundo, também serve para perfurar seus inimigos, ou o gancho que deveria ajudar Jim a alcançar regiões mais complexas, também serve para agarrar criaturas.
	Outras habilidade também foram esquecidas, como o pulo e o pequeno voo. Porém, nem tudo são lamentações, pois agora não há mais uma limitação de energia para usar o seu mech. Sendo assim, nada de ficar correndo atrás de energia para não congelar, já que tal obrigatoriedade foi eliminada no game, já que o personagem fora da máquina também não precisa disso para sobreviver.
	Por mais que isso seja desanimador, ainda sim é divertido realizar combates contra as criaturas maiores. Na verdade o tiroteio desenfreado foi substituído por uma briga no melhor estilo Megazord no seriado Power Rangers, que consiste muito mais em acertar o apertar o botão no tempo certo, do que realizar sequência de golpes.Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)Visual sombrio em meio a muita neve
	O visual de Lost Planet 3 lembra, e muito, o primeiro título da franquia. Montanhas geladas e ambientes escuros contrastam com gráficos muito mais detalhados do que os outros capítulos. Curiosamente, para quem jogou recentemente Dead Space 3, é impossível não fazer uma comparação entre o visual dos dois games. Em certos momentos a similaridade chega a gerar uma certa desconfiança. Porém, nada conspirador!
	Um dos principais atrativos do game ainda continuam sendo as criaturas. Todas receberam um belo retoque, princpalmente as espécies comuns ao longo da série, que agora são mais reais e assustadoras. Ainda assim, ficamos com a sensação de que elas poderiam variar ainda mais. Além disso, as monstruosas criaturas prometidas pela Capcom não são nada demais comparadas ao primeiro game da série, que trazia monstros no melhor estilo “Cloverfield” e “Godzilla”.Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)
	Já os personagens consegue contracenar com a história. Nos diálogos solitários de Jim, fica visível o incrível trabalho em reproduzir expressões faciais que demonstrem o que o personagem sente. Por exemplo, é de cortar o coração deparar-se com o operário relatando suas dificuldades com sua esposa, que também não anda em uma fase muito boa.
	Um fato curioso que merece ser ressaltado é a feição do protagonista. Jim tem um rosto maior do que os outros personagens, e em certos momentos, algumas "caras e bocas" fazem com que ele se pareça uma caricatura bem engraçada.Lost Planet 3 (Foto: Divulgação)Bugs e quedas de frames
	Por mais que Lost Planet 3 tenha acertado em diversos pontos, ainda assim há alguns deslizes na franquia que precisam ser corrigidos. O principal deles é em relação a bugs bem bizarros. Nao é difícil deparar-se com Jim preso em polígonos invísíveis, ou simplesmente sobre uma plataforma que não existe.
	E esses fatores não são nada comparados a um outro grande problema: a queda de quadros ao longo do jogo. Do que adianta um game proporcionar momento interessantes, como uma caverna escura que, ao se iluminar, revela dezenas de criaturas, se neste mesmo momento o game sofre quedas absurdas de frames?Conclusão
	Lost Planet 3 agrada ao trazer elementos do primeiro game - que tornaram o título um marco na atual geração de consoles. Com uma ambientação em um território gelado, repleto de criaturas gigantescas, o game busca um recomeço para a franquia, que parecia perder o rumo no último capítulo. Entretanto, alguns problemas persistem, como bugs e falhas ao longo do jogo. Que a próxima geração traga um recomeço digno para a franquia!<br>
	Opine no fórum: quais suas expectativas para Lost Planet 3?saiba maisLost Planet 3 e Pokemon Rumble U: confira os lançamentos da semanaPlayStation 4: jogos do PS3 serão mais baratos no novo console; entenda
