Gods Will Be Watching é um jogo de adventure point’em click, com versões para PC e Mac. Com uma história que envolve cenários pós-apocalípticos e terrorismo cibernético, este jogo pixelado com visual retrô, destaca-se mesmo pela dificuldade absurda, digna de fazer qualquer um jogar algo contra o monitor do seu computador. Veja a análise completa.Slender, Amnesia e Dead Space; confira os melhores jogos de terror para PCsGods Will be Watching (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Dificuldade fora de qualquer controleA dificuldade oferecida pelo jogo Gods Will Be Watching será a semente que plantará um desses sentimentos no jogador, ódio ou amor pelo game. O jogo possui um conceito simples mas extremamente punitivo de relações entre as opções que o jogador clicar nos menus. Não há margem para qualquer erro. Clicou na opção errada e o jogador será levado a tela de “Game Over”.O grande triunfo do jogo e também o que semeia no cérebro de qualquer jogador a incerteza sobre sua evolução no jogo. Ao contrário de jogos com tutoriais, setas e indicadores de que você está “mandando bem”, Gods Will Be Watching pode, a qualquer momento, surpreender o jogador com uma tela de “Game Over”. Ainda que, nesta mesma tela, o jogo considere sua atitude “inteligente”. Então, o que deu errado? Apenas jogando dezenas ou centenas de vezes para saber.Foco de "Gods Will Be Watching" é decidir quem vai viver e morrer (Foto: Divulgação)A parte triste desse sistema é que Gods Will Be Watching parece ignorar suas próprias mecânicas em favos do acaso. A frustração dos capítulos inicias será facilmente superada por uma longa e tediosa aventura no deserto, envolvendo gestão da água e rezando para o mapa aleatório, ajude você antes que tenha que começar o capítulo novamente.Dividido em capítulos, o jogo não oferece checkpoints ou saves no meio de cada capítulo, algo que talvez oferecesse algum indicativo de que o jogador está fazendo as coisas direito. Cada capítulo pode ser jogado individualmente ou em sequência, mas apenas depois do jogador desbloqueá-los.O que causa muito estresse ao jogador em Gods Will Be Watching é o fato de muitas vezes o jogador perder sem saber exatamente o que fez de errado. Ou pior, pensar estar agindo corretamente, quando na realidade o jogo exigir o oposto.Gods Will Be Watching é um jogo que exige muito paciência e uma dose de sorte (foto: Reprodução / Dario Coutinho)O primeiro capítulo deixa isso bem claro. Durante uma missão para roubar dados dos computadores do “Império Holístico”, cabe ao jogador lidar com toda a situação, mantendo os reféns calmos e deixando a polícia longe. Contudo, são tantas opções que você irá preferir machucar os reféns a deixá-los fugir. Isso enquanto tenta hackear o sistema do governo.O nível de dificuldade é tão elevado que a principal questão a se pensar
 sobre Gods Will Be Watching não é se ele é bom ou ruim, mas sim, se 
você terá paciência para terminá-lo.História não tão importante assimEssa dificuldade obtusa chega a sobrepujar a história do game, que só não fica totalmente de lado, graças aos diálogos em português. Na história do jogo, um grupo de terroristas chamados Xenolifer estão lutando contra um governo opressor. Os terroristas, sobre o comando do pragmático líder Liam, pretendem se apoderar do mortal vírus “Medusa”, capaz de destruir a vida de quatro bilhões de pessoas.God Will Be Watching está totalmente em português (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)No comando do Sargento Burgen, um agente infiltrado, o jogador irá conhecer a história de vários personagens, para perceber que tudo isso apenas serve de pano de fundo, pois o game irá colocá-los em situações de sobrevivência onde vários dilemas morais serão a temática principal.Testando seus conceitos de moralidadeGods Will Be Watching brinca com temas como moralidade, colocando sempre em cheque as ações do jogador. Não será poucos os momentos em que você será levado a fazer algo duvidoso, mas que contribua para o progresso daquele capítulo. Matar ou torturar inocentes não será algo necessariamente ruim, mas como o próprio nome do jogo indica, “os deuses podem estar observando”.Durante o segundo capítulo, por exemplo, o jogador controla dois personagens que estão sendo torturados. Um é o protagonista, Abraham Burden, e o outro é Jack, um dos muitos “revolucionários” dos Xenolifer. O objetivo deste estágio é justamente fazer Jack ser mais torturado do que Burden, a fim de poupá-lo de uma das torturas.Decisões morais são o foco deste "experimento psicológico" (Foto: Divulgação)Em vários outros capítulos de Gods Will Be Watching, o game caminha para que o jogador tome essas difíceis escolhas. Infelizmente, a história do jogo não é tão cativante a ponto do jogador se importar com as personagens.O ponto alto do game ficam por conta dos dois capítulos relacionados a sobrevivência em grupo. Um deles é baseado na versão em Flash do jogo, que foi justamente a que originou a versão do jogo na Steam. Nela, o jogador controla um grupo de sobreviventes em um planeta sem vida e o objetivo (ou não) é sobreviver sem comer os seus companheiros.Visual pouco elaboradoA apresentação de Gods Will Be Watching deixa um pouco a desejar. Ausência de dublagem e música pouco expressiva, não contribuem para a imersão, pois o efeito é contrário. A interface também é precária, com menus e diálogos bastante repetitivos e sem a opção de “skip”.Mesmo que seja um jogo com visual retrô, Gods Will Be Watching tem como pecado o foco em irritar o jogador com uma interface ruim. O fato do jogo não utilizar o teclado é algo estranho, pois torna a jogabilidade ainda mais lenta no uso dos menus.ConclusãoGods Will Be Watching é um dos games mais frustrantes da atualidade. Impossível de ser concluído sem que o jogador se estresse. Ele exige um nível de paciência e repetição dos mesmo seis capítulos em uma escala que poucos irão suportar. Para complicar, a história não é suficientemente cativante para manter o jogo ligado à narrativa.Qual seu jogo Indie Favorito? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisTop 10: Melhores jogos point and click de todos os temposBioShock Infinite e SimCity estão entre os melhores jogos de PCs para as fériasSouth Park: The Stick of Truth mistura elementos de RPG clássicos e humor
