Dragon Quest 4 Chapters of the Chosen traz muitas diferenças cosméticas em relação ao jogo original do SNES, incluindo uma mudança fundamental nos cenários, que agora são todos tridimensionais. Dragon Quest 4 Chapters of the Chosen  é o remake do quarto jogo de Dragon Quest, lançado originalmente para 
Super Nintendo em 1990. Confira a análise.Jogos para iOS: Dragon Quest, Republique e outros destaques da semanaDragon Quest IV - Chapters of the Chosen chegou ao Android e iOS (Foto: Divulgação)O remake “Chapters of the Chosen” chegou 
primeiro ao Playstation One em 2001 e depois para Nintendo DS em 2007. E
 é justamente a versão deste último remake que chega agora ao iOS e 
Android.Renovação gráfica, mas nem tantoDepois do lançamento de Dragon Quest VIII: Journey of the Cursed King para plataformas móveis, pode ser um certo choque comprar e baixar Dragon Quest IV. Diferente de Dragon Quest VIII, o quarto episódio da franquia para iOS e Android não recebeu o mesmo tratamento visual.Ainda sim, Dragon Quest IV é um jogo bonito em telas pequenas. Já em telas grandes, o jogador sofre terrivelmente com pixels estourados. Em iPads com resolução “retina”, visual ficou muito comprometido, pois não são apenas os sprites dos personagens que sofrem com a alta resolução, mas também os menus e caracteres de diálogos.Visual em tablets ficou prejudicado (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Sobre a renovação visual, o jogo segue uma proposta parecida com Final Fantasy Tactics, onde os cenários são tridimensionais e os personagens bidimensionais. Em Chapters of the Chosen, o jogador tem a liberdade de movimentar o cenário de um lado para o outro, utilizando botões na borda da tela.Se o visual não agrada tanto, pelo menos na parte artística o jogo chama muita atenção. Para quem notou os personagens parecidos com os de Dragon Ball Z, essa semelhança não é mera coincidência. O character design dos personagens e dos monstros é de autoria do criador de Dragon Ball, Akira Toriyama. Na parte do áudio, temos mais um show de composições clássicas do mestre Koichi Sugiyama. Todas as músicas foram orquestradas com qualidade e as composições são encantadoras.Jogabilidade oldschool com controles estranhosDragon Quest IV é membro da velha escola dos RPGs Japoneses. O jogo é tão “JRPG de raiz”, que ele parece hermético e pouco receptivo, até mesmo para os fãs de RPGs japoneses atuais.Em Dragon Quest IV, as batalhas são em turnos com combates aleatórios acontecendo sempre que você sai de uma cidade ou entra em uma dungeon. Nas batalhas, a visão é em primeira pessoa, e o jogador apenas vê os golpes acertando nos inimigos. Era um sistema de visualização diferente de Final Fantasy, mas bastante comum na época de outros RPGs da época, como Phantasy Star.Dragon Quest IV é um RPG a moda antiga (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Novamente, o jogador tem em mãos os mesmos comandos que habitam em Dragon Quest VIII. Embora no 8º jogo da série, os controles comecem a fazer sentido depois de um tempo, o mesmo não acontece em Dragon Quest IV com a mesma facilidade. Em tablets, a experiência com os controles do jogo foi comprometida pelos botões e menus muito grande na tela. O que causou até alguns bugs durante as batalhas.História que se sobressai aos defeitos da conversãoMas Dragon Quest IV transpõe vários desses problemas com uma narrativa cativante, com direito a personagens inocentes e de coração nobre. O jogo conta a história de cinco personagens de uma maneira diferente dos RPGs tradicionais.Você jogará primeiro com cada um dos personagens de modo separado, para posteriormente unir todos em uma party no quinto capítulo. Logo no começo, o jogador cria o seu herói, ou heroína, e passa por uma leve introdução aos comandos do jogo. Porém, a cena muda para um castelo, para apresentar o segundo personagem jogável, com o qual jogadores a primeira parte do game.No primeiro capítulo, jogamos com Ragnar. Um dos soldados do palácio real de Burland. Ele é enviado em uma jornada para descobrir o porquê das crianças estarem desaparecendo no reino. Ele é acompanhado por Healie, uma gosma, chamada comumente de “Slime”. Posteriormente, ele tipo de personagem iria se tornar a mascote da franquia.No capítulo dois, o jogador irá jogar com Alena. Ela parece uma maga, mas na realidade, quer ser uma lutadora de artes marciais, ela é acompanhada por mais dois personagens: Bryan e Kiryl. No terceiro capítulo, o jogador joga com Torneko, um comerciante que deseja ser o melhor comerciante no mundo e parte em busca de lucros e aventuras.Em smartphones, o visual do jogo é mais agradável (Foto: Reprodução / 148apps)Após terminar a aventura com Torneko, começa a história das dançarinas Manya, e sua irmã mais nova Meena. Essas dançarinas, estão investigando quem matou seu pai e passam por cidades onde outros personagens jogáveis residem.O quinto capítulo é marcado pelo retorno do herói que você criou no começo do jogo. Ele acorda com sua aldeia destruída pelo vilão do game, Psaro. O herói sai em busca de companheiros para derrotar Psaro e livrar o mundo desse mal.Assim, a história de Dragon Quest IV caminha para o velho clichê “salvar o mundo à beira da destruição”. Porém, não há do que reclamar aqui, já que se trata de um remake de um jogo lançado nos anos 90.Reserve pelo menos 40 horas da sua vida para terminar esse clássico (Foto: Divulgação)O que chama atenção em Dragon Quest IV é a forma como os heróis são apresentados. Bem diferente do modelo tradicional. Essa mudança na narrativa permite conhecer mais os personagens secundários, sem necessariamente ter que colocá-los a sombra do personagem principal. Dragon Quest IV encanta pelo modo como os heróis se conectam, através de um sonho compartilhado, descobrindo os planos de Psaro e o seu motivo.Há ainda um sexto episódio, mas ele não faz parte da história principal do jogo. O objetivo desse capítulo é explicar os motivos que levaram Psaro a ser corrompido pelo mal. Novos personagens são apresentados nesse capítulo, e caberá a eles derrotar o verdadeiro mal por trás das intenções de Psaro.ConclusãoDragon Quest 4 possui aquele charme dos jogos da geração 16bits, quando o jogador tinha que imaginar como as coisas se desenrolavam, e não apenas esperar receber tudo visualmente. É um belo exemplo de um JRPG clássico. Mas para aproveitar a beleza do game é preciso ter um pouco de imaginação, ou uma tela pequena, já que a versão para tablets deixou a desejar.Qual a melhor saga: Final Fantasy ou Dragon Quest? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisFinal Fantasy 14 terá duas novas classes e casamento gayFinal Fantasy Type-0 HD estará disponível para PlayStation 4 e Xbox OneFinal Fantasy X-2 Remaster HD: saiba como jogar o clássico RPG
