Valhalla Hills é um jogo de estratégia lançado no Steam que coloca o jogador no controle de vikings em busca do Valhalla, um salão dentro de Asgard, o paraíso de sua cultura. Para isso, o jogador deve construir uma vila, passar por portais e se mostrar honrado para voltar ao lado de Odin. Será que o jogo em si conseguiria tal honra ou merece passar a eternidade esquecido pelos deuses? Saiba no review completo do game:Age of Empires, Stronghold e mais: veja os jogos de guerra medievalRecuperando o respeito de OdinEm Valhalla Hills, o jogador assume o papel de Leko, um dos filhos de Odin. Ao contrário dos outros irmãos, Leko nunca fez nada digno de nota, apenas vive tranquilamente em Asgard. Pensando nisso, Odin decide que é hora do filho mostrar o seu valor e o joga na Terra com outros vikings que também não se mostraram dignos do local divino.Gerencie uma ilha e mostre que você é honrado suficiente para Odin (Foto: Divulgação/Daedalic Entertainment)Agora, o filho de Odin deve comandar esses vikings em missões que consistem em sobreviver em pequenas ilhas (criadas de maneira procedural), para isso, ele deve construir tendas para todos dormirem, madeireiras para coletar material e outros itens. Quando os vikings são honrados o suficiente, o portal se abre e a missão termina.Graficamente, Valhalla Hills é um jogo realmente agradável e, em alguns momentos, lembra o clássico The Settlers lan. Mesmo assim, o game consegue ter identidade visual bem interessante, algo que ajuda muito na hora de criar boa experiência.Um deus que observa, mas não pode participar da açãosaiba maisTribal Wars: saiba como começar a jogar o divertido MMO para PCsUbisoft lança versão online e gratuita do clássico The SettlersAge of Empires: novo game é anunciado, mas trailer decepciona fãsO seu papel no game é administrar o que será construído e onde a construção será localizada. Vikings são expulsos de Valhalla, caem na ilha e passam a trabalhar para você. Conforme algumas missões avançam, novos prédios e funções são destravadas.Mesmo assim, com todo esse poder em mãos, o jogador possivelmente se sentirá bastante impotente, pois não é possível selecionar ações específicas para os personagens que povoam a ilha. Isso significa que você assiste à ação, e torce para que a inteligência artificial do game faça aquilo que você esperava desde o início.Os inimigos de gelo atacarão os seus vikings (Foto: Divulgação/Daedalic Entertainment)Isso se torna algo interessante em vez de um defeito, já que você acaba por observar decisões acertadas e outras precipitadas, e apenas torce para que os seguidores façam as melhores escolhas para chegarem em Valhalla.O único momento em que isso atrapalha é durante os combates, pois quando o jogador ativa o portal para passar para outra ilha, em alguns casos, monstros serão enviados ao território para testar a coragem dos vikings.Isso pode ser resolvido com a criação de postos militares pela ilha, que lhe dará treinamento e armas para alguns vikings, mas, por você não escolher as ações dos personagens, é comum ver lenhadores e outros vikings sem arma alguma indo para cima dos inimigos.Criando uma vila para seus vikings (Foto: Divulgação/Daedalic Entertainment)Essa atitude é ótima quando vários aliados avançam juntos para o ataque, mas quando é apenas um ou dois personagens desarmados, a chance de eles não conseguirem fazer nada é enorme. E você pode apenas assistir.ConclusãoMesmo sendo um game liberado através do sistema Acesso Antecipado do Steam, o que o torna um jogo ainda incompleto, Valhalla Hills é realmente divertido e prende o jogador como poucos títulos do gênero de estratégia conseguem.Ele ainda precisa de alguns ajustes, como a câmera problemática, e melhor balanceamento de recursos em ilhas, mas ele já apresenta um desafio na medida certa para jogadores experientes ou iniciantes, e proporciona também horas de diversão. No final, assim como muitos dos vikings que morreram em batalha, o game é digno de festejar ao lado dos deuses em Valhalla.Qual é o melhor jogo de estratégia? Opine no Fórum do TechTudo.
