One Piece: Romance Dawn traz as aventuras do pirata Monkey D. Luffy ao Nintendo 3DS em sua jornada para encontrar o maior tesouro de todos. O jogo reconta o anime One Piece, seguindo o protagonista desde a sua origem até praticamente a metade da história. Infelizmente é tudo apresentado de uma maneira muito superficial, em um jogo muito repetitivo e entediante. Confira a análise completa abaixo.One Piece: Romance Dawn: como jogar a aventura dos piratas no 3DSOne Piece: Romance Dawn traz RPG para o 3DS (Foto: Divulgação)HistóriaRomance Dawn é um RPG misturado com Dungeon Crawler, um gênero meio antigo que envolve explorar labirintos de muitos andares repletos de inimigos e itens como recompensa. A maioria dos problemas do jogo vem da extrema repetição característica do gênero, enquanto os únicos momentos prazerosos são as batalhas, um pouco mais ativas.Vale lembrar também que o título é uma conversão quase direta do PSP, e provavelmente é a razão de ele nem mesmo oferecer o efeito 3D do Nintendo 3DS. Os gráficos parecem ter recebido um bom tratamento e a segunda tela ganhou funções de mapa que antes disputavam a tela principal. Algumas coisas ainda denotam um baixo nível de produção.A história cobre vários dos arcos iniciais de One Piece, especialmente a fase em que Luffy ainda está reunindo sua inusitada tripulação. No entanto, a história é também o pior elemento do jogo. Não pelo enredo em si, mas pela forma escolhida para a sua apresentação.A história é contada de forma superficial e estática (Foto: Divulgação)ApresentaçãoTodas as cenas são contadas em formato mangá com quadros estáticos, enquanto fotos dos personagens dizem suas falas e fazem movimentos mínimos. Não bastasse a apresentação ser ruim, o jogo aborda a história de One Piece de uma forma tão superficial que às vezes nem faz sentido e apenas quem assistiu o desenho conseguirá acompanhar.A aventura se divide em fases que contam a história e em fases opcionais onde você pode explorar em busca de itens ou mesmo inimigos para poder aumentar seu nível. Essas fases acabam não sendo tão opcionais assim pois você precisará dos níveis obtidos nelas para ter uma chance nas fases de história.Explorar as fases costuma ser entediante pois elas tem todas praticamente o mesmo cenário repetido várias vezes. Quanto mais o jogo avança apenas são adicionados mais andares, exatamente iguais, mudando apenas os inimigos e itens, tornando-se cansativo de explorar.Os cenários de Romance Dawn são muito repetitivos (Foto: Divulgação)Sistema de combateEntre essas fases de exploração muito repetitivas e as fases de história com péssima apresentação, o que ainda tenta salvar o jogo é o interessante sistema de combate. No controle de Luffy e mais dois membros da sua tripulação você pode se mover pelo campo de batalha e atacar seus inimigos em um sistema de turnos, como a maioria dos RPGs.A forma como o jogador posiciona os seus personagens durante a luta e como utiliza os seus golpes, tanto comuns quanto especiais, acaba por determinar quantos inimigos é possível atingir de uma vez só. Algumas vezes basta apenas um único personagem para derrotar três oponentes.Lutar em um RPG, porém, não depende só do jogador, mas também do nível do seu time. One Piece: Romance Dawn dificulta bastante a vida dos piratas pois traz complicados sistemas de evolução. Além de subir de níveis, o que pode ser bem entediante, é preciso evoluir golpes, equipar personagens através de menus pouco práticos e ainda criar equipamentos personalizados se quiser melhorar suas chances de vitória.O sistema de batalha é a única que se salva em One Piece (Foto: Divulgação)Gráficos e Sonorização Graficamente o jogo é até bem competente, com Luffy e seus amigos apresentando modelos bem detalhados. Todos os itens que são equipados neles também são representados no visual do personagem, o que é uma boa surpresa. Os cenários são bem feitos tecnicamente, com algumas texturas um pouco fracas. O que realmente incomoda é a repetição desses mesmos cenários através da aventura.As músicas são razoáveis e fazem bem o seu trabalho de dar o clima para cada situação, como o tema de batalha. Porém, assim como todo o resto no jogo, elas são repetidas à exaustão. Os efeitos sonoros são adequados e mantém as vozes originais japonesas, o que para muitos é uma ótima notícia.ConclusãoOne Piece: Romance Dawn tem um ótimo material de base com o anime One Piece, mas não consegue canalizá-lo para o jogo. O estilo Dungeon Crawler de várias das fases cai muito mal para os padrões de hoje em dia e traz muita repetição para jogadores acostumados com variedade. O sistema de batalha funciona, sem ser excepcional, o que é muito pouco para segurar todo o resto do jogo. Há muitos outros bons títulos baseados em One Piece, mas Romance Dawn, definitivamente, não é um deles.Qual o melhor jogo do Nintendo 3DS? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisReview: One Piece Pirate Warriors 2 traz combates épicos e ótimos gráficosOne Piece: Pirate Warriors 2 traz Luffy em aventuras no New World; confira o testeConfira o trailer ocidental de One Piece: Pirate Warriors
