PaRappa the Rapper Remastered é a versão remasterizada do clássico jogo rítmico de PlayStation, que vem para comemorar seus 20 anos exclusivamente no PlayStation 4. PaRappa e suas rimas retornam exatamente como eram nos anos 90, o que pode ser bom e ao mesmo tempo extremamente frustrante. Entre no ritmo e confira a análise completa.Leia o review completo de Just Dance 2017"Chop! Kick! Punch!"Não há dúvidas que o carisma de PaRappa conquistou fãs ao longo desses 20 anos de série. A franquia, como um todo, tem um charme que só os anos 90 souberam proporcionar, cativando com seu visual 2D semi 3D e, claro, com músicas viciantes cantadas por personagens estranhos.PaRappa the Rapper Remastered chegou exclusivamente ao PS4 (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)A versão remasterizada recebeu um capricho extra no visual, sendo até difícil dizer à primeira vista que esse é o primeiro da série. Mas o resto se mantém perfeitamente fiel ao original – o que neste caso não é um ponto positivo. PaRappa pode ser considerado um jogo difícil por muitos, mas é fato que seu ritmo não se manteve com a passagem dos anos.Não podemos deixar de levar em conta que os jogos rítmicos atuais são bem diferentes, porém, este não é o único motivo para afirmar que sua jogabilidade é um dos pontos negativos do jogo. Não é apenas uma questão de reprovar no teste do tempo, mas o original já apresentava uma série de inconsistências no tempo e ritmo. Afinal, estamos falando de um jogo musical. Precisão é essencial.PaRappa the Rapper Remastered perdeu o ritmo em 20 anos (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Cantando no ritmo (errado)As rimas de PaRappa funcionam com um sistema de combinações. O mestre do estágio começa a cantar e, usando uma sequência de botões, ele dita o ritmo da música. O simpático cachorro rapper, então, deve imitar o mestre e acertar essa sequência. Seu desempenho vária entre quatro estágios, sendo o "Cool" o melhor, e "Awnful" o pior. O jogo é simples e fácil de acompanhar, o problema está no ritmo e tempo que ele dita e nem sempre é fácil de acertar.O jogo é extremamente rígido com seu tempo, mas também parece não ter precisão nas sequências. Há músicas onde seguir o ritmo do mestre será mais efetivo que as combinações na tela. Em outras, você acertará mesmo que a voz de PaRappa saia horrível durante a música. Ou fará pontos errando ou trocando as sequências de botões. Por mais que as músicas sejam ótimas, a jogabilidade de PaRappa deixa um amargor que frustra completamente o resto do jogo.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularPaRappa the Rapper Remastered é bastante rígido com o tempo do jogador (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Em determinada parte você alcança o estágio quatro e o jogo simplesmente parece que se quebra. As sequências não são difíceis, porém, por mais que você sinta que está apertando o botão no momento exato, o jogo diz que não. Você pode tentar o tutorial para se certificar de que está fazendo certo, e na verdade está mesmo. Mas a galinha (e você) ainda botará um ovo de raiva.O jogo é bem curto, com seis estágios e mais algumas músicas extras remixadas. Contudo, parece um pouco maior devido a dificuldade para se avançar em certas fases. As animações não combinam muito com o todo, já que estão em qualidade inferior, exatamente como no original.Mas, felizmente, o mundo de PaRappa não é composto apenas raps fora de ritmo. O otimismo do cachorro e suas histórias são muito cômicas especialmente por contar com personagens tão excêntricos. Além disso, as músicas são uma motivação a mais para tentar novamente os estágios.PaRappa the Rapper Remastered tem histórias cômicas e ótimas músicas (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)ConclusãoPaRappa the Rapper Remastered comemora os 20 anos da série, mas não consegue acompanhar o ritmo da própria festa. Ainda assim, a volta do clássico é uma tentativa carinhosa, que também vem para refrescar a memória dos seus fãs de longa data. Seja para o bem ou para o mal.Qual é o melhor jogo rítmico de todos os tempos? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisGuitar Hero e Rockband: conheça os melhores jogos musicais já lançadosHatsune Miku Project Diva f: como jogar o título rítmico da cantora
