
	Wii Sports Club é a mais recente versão do compilado de games de esportes da Nintendo, dessa vez lançado para o Wii U. Inicialmente com uma modesta variedade de duas modalidades, o game investe em micro transações e traz como principal novidade seu modo online. Leia a análise completa:Review: Wii Sports Club volta investindo em modo online (Foto: Divulgação)O barato que sai caro
	As raquetes e bolas de boliche estão de volta aos consoles da Nintendo, dessa vez representados por Wii Sports Club, para Wii U. O jogo distribuído em mídia física em uma versão que vem com o controle antigo do Wii ou por eShop pode ser baixado de graça, mas requer pequenas “injeções de grana” dos jogadores para poder continuar sendo usado.
	Logo no primeiro menu após iniciar o game, um vistoso contador de tempo é exibido na parte superior direita da tela. Wii Sports Club pode ser jogado na faixa nas primeiras 24 horas, até que o game comece a convidar o jogador a pagar pelo seu uso.
	No total, são duas opções de compra – o passe temporário, que custa US$ 1,99 por 24 horas de uso de todas as modalidades, ou a aquisição definitiva dos esportes (vendidos separadamente), que saem US$ 9,99 cada um.Review: Wii Sports Club volta investindo em modo online (Foto: Divulgação)Raquetes solitárias
	De início, estão disponíveis apenas os esportes Tênis e Boliche, sábia escolha da empresa japonesa, já que as modalidades eram de longe as mais populares entre os fãs da primeira versão. A Nintendo promete lançar outros esportes como Boxe e Baseball nos próximos meses.
	A primeira vista, o jogo pode parecer exatamente o mesmo do final de 2006, lançado junto do Nintendo Wii. Menus simples e coloridos e poucas opções compõe a tela de seleção, que exibe os nomes dos solitários esportes lançados até o momento.
	Depois de uma breve configuração do seu personagem, incluindo mão preferida e algumas perfumarias como um banner e frases automáticas, é possível escolher entre o modo local, o treinamento e a grande estrela do game, o modo online, que tanto fez falta na primeira versão.Review: Wii Sports Club volta investindo em modo online (Foto: Divulgação)Clube online
	Você precisará juntar-se a um dos clubes disponíveis no jogo, separado por cidades. Com a ausência dos territórios locais, a opção é escolher uma das cidades listadas. Os jogadores do mesmo clube podem se comunicar em tópicos dedicados no Miiverse, ou até se enfrentar em partidas filtradas por região.
	O matchmaking é bastante eficaz, e não demora menos de cinco segundos até encontrar um adversário a altura do jogador. A habilidade dos atletas virtuais é medida por um sistema de níveis bastante simples, que aumenta com vitórias e diminui após as derrotas, deixando o jogador mais longe do próximo patamar.
	Com boa conexão com a internet, o Tênis funciona exatamente como no modo offline, onde dá pra enfrentar adversários solo (que têm seus movimentos espelhados por um desnecessário segundo jogador), ou em duplas, convidando um amigo para dar raquetas em grupo.Review: Wii Sports Club volta investindo em modo online (Foto: Divulgação)
	O problema é que, especialmente nas partidas de Tênis, todo e qualquer lag é transmitido diretamente para o jogo, sem nenhum tipo de compensação. A falha não está presente em todas as partidas, mas é o bastante para arruinar a experiência dos jogadores, já que acertar a bola torna-se uma tarefa impossível.
	Pra piorar a situação, o jogo não parece ter nenhuma limitação contra usuários com conexões extremamente lentas e muito menos a simples opção de abandonar uma partida travada. Aí, só desligando o console ou segurando firme até o fim do jogo.
	O Boliche é bem menos exigente quanto a qualidade de conexão, já que trata-se de um jogo individual. Os jogadores podem, no máximo, enfrentar alguns episódios de lentidão durante a transição das jogadas, mas nada que afete a experiência.Review: Wii Sports Club volta investindo em modo online (Foto: Divulgação)Como nos velhos tempos
	A jogabilidade parece exatamente a mesma da versão anterior. Apesar de muito simples e sem grandes truques, o game é extremamente balanceado, o que minimiza o uso de truques (pra não dizer trapaças) dos mais experientes perante aos novatos.
	Mesmo que não indicado, é possível jogar normalmente com o Wii Remote simples, aquele sem o sensor Motion Plus. As animações dos personagens se tornam um tanto mais truncadas, mas não chegam a comprometer a jogabilidade.
	Os gráficos fazem um belo trabalho em manter a alma do jogo, ao mesmo tempo que embelezam as velhas quadras de tênis e pistas de boliche. O jogo, além de vir em resolução mais alta, ganhou novas texturas de grama e madeira, que o tornam agradável mesmo em TVs maiores.
	Na parte sonora, quase nenhuma novidade. Musicas simples repetidas loucamente se fundem com os grunhidos dos personagens, que apesar de não chegarem a incomodar, não agregam em nada na jogatina.Conclusão
	Wii Sports Club chega ao Wii U como mais opção de diversão online, ou com amigos. Multiplayer problemático, falta de inovação e o preço salgado podem pesar para o lado negativo na hora da compra, mas ainda assim o lançamento se mantém razoável, especialmente para os fãs de esportes ou do primeiro game.
	Para você, o Wii U pode ser considerado um console da próxima geração? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDublador de Mario fala sobre novos consoles e dublagem em portuguêsReview: Assassin’s Creed 4 Black Flag oferece horas de diversão garantidaSuper Mario 3D World é aventura inédita do herói no Wii U; veja prévia
