Monster Hunter Freedom Unite é o segundo jogo da franquia a chegar ao iOS. O primeiro era resumidamente um jogo casual. Mas Freedom Unite traz o pacote completo, já que é o mesmo jogo que fora lançado para PSP em 2009. Será que os portadores de iOS estão preparados para um jogo tão hermético? Confira na análise.Monster Hunter Freedom Unite chega ao iOS com conteúdo completoMonster Hunter Freedom Unite para iOS (Foto: Divulgação)Simplicidade que enganaFreedom Unite tem uma dinâmica relativamente simples, você deve matar monstros para utilizar suas partes como armaduras e armas. Sem foco na história, o game é praticamente um MMORPG onde você deve evoluir o seu personagem ao custo de muitas quests e combates contra monstros gigantes.A aventura começa com a criação do seu personagem. Há várias escolhas para customizá-lo como: cabelo, cor da pele, sexo e muito mais. Depois disso, vem à tona uma verdade: só os combates em Monster Hunter são simples. Desde saber para onde ir até que monstro caçar, tudo exige a leitura de verdadeiras paredes de texto.Os NPCs do jogo conversam muito, e o conteúdo chave da conversa nunca fica em negrito ou em cor diferente. Resumindo, se você não ler minuciosamente o conteúdo das mensagens, ficará perdido jogo no começo da aventura.Os menus são desnecessariamente complexos. Uma das opções em particular chama atenção. Para pausar o jogo são necessários quatro toques na tela. Mas esses menus complexos era algo que já existia na versão original para PSP.Menus e diálogos continuam pouco objetivos (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Mas depois de saber para ir e o que fazer, fica fácil encarar Monster Hunter Freedom Unite? Não exatamente. As quests do jogo são simples, mas vários quesitos como a duração de sua arma e a própria fragilidade do seu personagem, farão o jogador pensar duas vezes antes de aceitar qualquer quest.Freedom Unite é muito mais difícil do que qualquer jogo no estilo já lançado para iOS. Mas vale lembrar que isso não é um aspecto ruim do jogo, pelo contrário. Porém, é algo que pode afastar potenciais jogadores que achavam que seria só um “Joguinho” de matar monstros. São mais de 1500 tipos de armas, 2000 armaduras e mais de 150 monstros diferentes, sendo que muitos deles serão quase impossível de matar sozinho.Visual do PSP melhoradoCom uma conversão com gráficos melhorados em relação ao PSP, Monster Hunter Freedom Unite para iOS é a prova de que qualquer jogo lançado para PSP seria passível de conversão para a plataforma da Apple. Freedom Unite roda muito bem, inclusive em aparelhos antigos, como iPhone 4S e iPad 2. Ele não chega nem mesmo a encerrar quando minimizado no iPad 2, algo comum de acontecer com jogos recentes, devido ao consumo de memória.Já em dispositivos mais robustos, como iPad Air e iPhone 5S, o jogo exibe ainda mais qualidade com filtros de anti-aliasing melhores e texturas mais pesadas. No iPad Air, o jogo roda na resolução máxima do dispositivo, 2048×1536 pixels.Visual do jogo ficou incrível nos dispositivos mais recentes (Foto: Divulgação)A adaptação dos comandos também ficou excelente, com a variedade dos golpes podendo ser distribuída através de um único botão. Conforme o jogador o deslizar para cada uma das direções, o personagem realiza golpes diferentes. É uma ideia muito boa para simplificar a tela e evitar uma poluição de botões, como acontecia nos primeiros jogos para iPhone.Há a opção de utilizar os controles físicos específicos para iOS 7. Porém, é preciso ficar atento a qual controle comprar, pois nem todos os controles fornecerão a funcionalidade completa, a ponto de substituir o uso da tela. Apenas o controle MOGA ACE ofereceu o que o jogo pedia, dois botões analógicos.Sem compras embutidasApesar de aparentar ser um pouco caro em relação a outros lançamentos, Freedom Unite oferece uma jogabilidade profunda e centenas de horas de diversão. É algo raro hoje em dia, em uma plataforma abarrotada de opções gratuitas, mas que, muitas vezes, levam a diversão momentânea e a sumária desinstalação do jogo por “chegar na parte onde tem que pagar”.Felizmente Monster Hunter Freedom Unite não é assim. Não há opções de compras escondidas, nem qualquer tipo de limitador que você precise pagar com dinheiro real. Uma vez comprado, o jogo é seu, igualzinho ao do PSP.Aventura online vicianteEm alguns aspectos o jogo irá parecer até melhor que a versão do PSP, devido a atualização nos gráficos e a conexão via WiFi muito mais “orgânica” no iOS. As quests e chats com outros jogadores irão parecer tão naturais que o Freedom Unite que jogar online será algo natural. Mas infelizmente, o jogo não permite jogar online sob a rede 3G.Aventura online com ótimo visual, mas infelizmente não dá pra jogar pelo 3G (Foto: Divulgação)As quests online é onde Monster Hunter Freedom Unite brilha. Encarar aventurar com amigos, caçando monstros é algo totalmente viciante. Mas não é preciso jogar apenas com conhecidos, graças a facilidade para conversar com qualquer jogador, você irá poder fazer amizades dentro do jogo e partir para aventura com desconhecidos, com o objetivo de cumprir tarefas em conjunto.Na realidade, essa é uma das principais jogabilidades de Monster Hunter. Muitos dos objetivos do jogo são impossíveis de serem concluídos sozinho. Por isso, é imprescindível entrar na Guilda com o WiFi ligado para poder encarar quests junto com outros jogadores e conseguir matar os monstros maiores.ConclusãoMonster Hunter Freedom Unite é excelente jogo online que coloca a fórmula repetitiva dos jogos casuais para descansar um pouco. O game cai como uma luva para quem está cansado de jogos com desafios rasos, oferecendo muito dificuldade já nas primeiras quests. A conversão dos controles para as telas touch ficou perfeita. Porém, muitas das deficiências da versão do PSP permanecem, como menus complicados e conversas muito longas com NPCs.Quais os melhores jogos no estilo Monster Hunter? Discuta no Fórum do TechTudo.saiba maisE3 2014: o que esperar da Activision, Capcom, Warner e outras produtorasMonster Hunter 4 Ultimate: confira nossas impressões sobre o gameFreedom Wars apresenta uma jogabilidade travada e erros fatais
