Battle Nations é um game gratuito que combina simulador de gerenciamento de base militar com uma dinâmica de jogos de estratégia por turno, com uma versão recém-disponibilizada para desktops através da plataforma Steam. Lançado anteriormente para aparelhos Android e iOS, o game possui uma
 jogabilidade fácil e fluída que se desenvolve através de uma série de 
missões que ajudam os o jogadores a treinar tropas e aprimorar os seus 
quarteis generais.Review: A Aventura Épica de Finn e JakeCom uma versão recém-disponibilizada para PCs, Battle Nations é um famoso game de simulação e estratégia para iOS e Android (Foto: Divulgação/ Z2)Com gráficos simples e divertidos, Battle Nations oferece uma sistemática prática e estimulante, em que os processos de construção, treinamento e atualização de prédios e tropas são proporcionais aos seus graus de sofisticação, enquanto a produção de recursos ocorre de tempos em tempos.O game ainda permite que os jogadores construam exércitos com a enorme variedade de soldados e veículos que podem ser treinados e construídos em suas bases, garantindo uma força de ataque para combater a ameaça dos inimigos no cenário e enfrentar outros jogadores em partidas online.Com um progresso todo baseado em missões, você terá que desenvolver sua base, treinar tropas e construir veículos de combate (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Gerenciando e aprimorando a baseEm Battle Nations você terá que comandar uma base militar nova em uma conturbada e disputada área de fronteira. Para lhe ajudar no início dessa difícil tarefa alguns assessores e comandantes experientes irão lhe dar dicas e participar de alguns dos combates mais difíceis.Todas as missões de Battle Nations são passadas por extensos diálogos entre os assessores, desenvolvendo um pouca a sua história (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)É através dos conselhos destes ajudantes que o rápido tutorial interativo do game acontecerá, mostrando através de diálogos e setas verdes onde está a localização dos comandos e como funciona a dinâmica da interface.Quase todas as batalhas neste início do jogo terão comandantes veteranos no combate, deixando-o mais despreocupado para aprender sobre a mecânica dos combates. No entanto, a maior parte das missões exigirá a construção de prédios para que sua base possa se desenvolver.A sua base pode sofrer ataques de inimigos aleatórios do cenário do game ou de outros jogadores (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Battle Nations possui vinte recursos especiais para serem coletados, como pedras, madeira, petróleo, ferro, aço, etc. que serão coletados conforme o jogador for construindo prédios específicos que os produzem.Porém, os recursos mais importantes do jogo serão sempre os créditos em moedas de ouro, recebidos através da coleta de impostos e com a vitória de batalhas, e os Nanopods, uma substância especial que pode ser comprada com o cartão de crédito ou ganha ao conquistar um novo nível de experiência.Sempre que seu nível de experiência aumentar você receberá bonificações em créditos e o desbloqueio de edifícios para construir (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Progredindo no gameContando com uma interface de aparência simples e agradável, Battle Nations é um game de simulação que possui um visual instigante e uma trilha sonora animada o suficiente para prender sua atenção ao jogo.Em Battle Nations algumas estruturas de seu quartel general produziram créditos e recursos de tempos em tempos (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)A evolução dos jogadores está diretamente ligada ao nível de experiência de seu perfil. É através desta condição que novas construções serão desbloqueadas e missões diferentes serão lhe passadas.Para receber os pontos de experiência que desencadeiam esta evolução, você precisará cumprir as tarefas que os assessores lhe enviarem e derrotar cada tropa inimiga disposta nos campos de batalhas.A derrota de cada unidade inimiga em campo de batalha também proporcionará pontos de experiência e créditos (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Também é possível receber pontos de experiências através da colheita de produtos agrícolas e pela manufatura de artigos especiais, como ferramentas, comidas, etc. A produção destes itens também gerará moedas de ouro, mas suas bonificações serão diretamente proporcionais ao tempo gasto no processo de produção.A dinâmica das batalhasTornando-se cada vez mais presentes e necessários ao longo do progresso do game, os combates de Battle Nations são uma importante mecânica do jogo para cumprir as missões e para aumentar a classificação do perfil do jogador.A dinâmica dos Battle Nations exige uma boa dose de estratégia de defesa e ataque (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Antes de cada batalha você terá que escolher quais soldados ou veículos você desejará utilizar no confronto, posicionando-os pelo cenário de uma forma que combinem com suas estratégias de ataque e defesa.As unidades que tiverem aliados na frente não dispararam contra o inimigo, a menos que seu companheiro morra ou que seu armamento lance projéteis aéreos. Também é importante alternar as armas de suas tropas e ficar de olho no tempo de recarga de seus ataques especiais.As unidades que sobreviverem às batalhas também receberão pontos de experiência que melhorarão seus atributos e ataques (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Durante as batalhas contra outros jogadores, as unidades que forem feridas serão recuperadas na jornada de retorno para base. Porém as tropas lesionadas em combates contra os inimigos do cenário terão que ficar um tempo no hospital para se recuperarem.Cada unidade que participar das batalhas pelo cenário receberá pontos de experiência que poderão proporcionar um aprimoramento em seus atributos e o desbloqueio de novos armamentos. Porém, nos combates contra outros jogadores, somente as tropas sobreviventes receberão estes pontos, mas em uma quantidade bem mais elevada.Os confrontos online de Battle Nations colocam os jogadores em partidas equilibradas e bem disputadas (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)ConclusãoBattle Nations é um simulador de gerenciamento de base militar que possui um visual bonito e agradável, jogabilidade simples e uma dinâmica bem fácil de aprender. Apesar de possuir muitos diálogos em inglês, uma enorme escassez de créditos especiais e uma evolução cada vez mais arrastada, devido ao progressivo aumento no tempo em seus processos de produção, a mecânica de combates por turnos consegue animar sua mecânica. Além disso, contando com opções para participar de batalhas online contra adversários aleatórios, a evolução do jogo fica cada vez mais comprometida com os divertidos combates entre jogadores.Qual é o seu jogo de estratégia da segunda guerra preferido? Comente em nosso Fórum!saiba maisPES 2014: confira o guia completo de dribles no game de futebolDark Souls 2 no PC e Homem-Aranha 2: veja os lançamentos da semanaThe Sims 3 Volta ao Mundo: como viajar na expansão do game
