DiRT 4 chega com a difícil tarefa de seguir o excelente DiRT Rally, um dos melhores simuladores de rally dos últimos tempos, mas também tentando agradar um público que prefere uma experiência mais leve em corridas off-road. Será que a Codemasters conseguiu encontrar o equilíbrio perfeito no novo game da franquia DiRT? Confira a resposta no review abaixo.Confira o review de DiRT RallyRealismo ou diversão descompromissada: você escolheDiRT 4 tem como um de seus grandes trunfos a possibilidade de se adequar ao estilo de jogo de cada jogador. No início, o game questiona qual é o tipo de experiência que você gostaria de ter. Se você gosta de realismo, pode escolher o modo de simulação, em que terá controles mais precisos, mas também mais impiedosos, precisará arrumar melhor o seu carro e outros elementos típicos do gênero.Caso você queira apenas se divertir, o game traz o modo “gamer”, em que o gameplay é mais simples, mas tão divertido quanto. Para deixar as coisas ainda melhores, os dois modos são iniciados em uma corrida genérica. Dependendo das suas ações e jeito de jogar, o game consegue identificar a melhor dificuldade para você começar o jogo.Essa adaptação ao jogador é bem interessante e funciona muito bem, permitindo que qualquer tipo de jogador possa pegar um controle e começar a jogar DiRT 4, sem precisar ter muita experiência com a franquia ou esse tipo de jogo.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularBons gráficos, ótimo trilha sonoraAlgo comum na franquia DiRT são os seus gráficos realistas e DiRT 4 não faz feio, apresentando belos visuais e carros detalhados. Basta selecionar uma câmera como a do cockpit para notar o cuidado da Codemasters com os gráficos do jogo. Em nossos testes, no PS4, o game traz vários elementos de tempo, como chuva, que impressionam. Em computadores com configurações atualizadas, esses gráficos devem ficar ainda melhores.DiRT 4 (Foto: Divulgação)Outro elemento muito importante de DiRT 4 é o trabalho de som feito no game. Como em games anteriores, você não conta com um mapa durante suas corridas, tendo que se basear nas instruções passadas por seu co-piloto.Caso o título tivesse um trabalho de som ruim, o barulho do carro, aliado com o ambiente, poderiam prejudicar muito a transmissão das instruções, mas tudo funciona tão bem que acaba por enriquecer a experiência. Para ajudar, o game conta com algumas músicas licenciadas que tocam em menus e momentos de preparação para corrida. Tudo funcionando para deixar o jogador no clima para enfrentar as diferentes competiçõesVários modos de corridaDiRT 4 conta com alguns modos interessantes de corrida. No modo carreira, você pode acumular cŕeditos para comprar novos carros e participar de corridas especiais, focadas em tipos específicos de veículos. O seu objetivo aqui é faturar os campeonatos, destravando cada vez mais corridas para participar.DiRT 4 (Foto: Divulgação)O jogo também conta com um modo online com eventos diários e semanais, além de alguns criados pela própria comunidade de jogadores, algo que deve gerar conteúdo por um bom tempo, trazendo sempre algo novo para competir.Além disso, ainda existem corridas com buggys e caminhonetes, assim como um modo chamado Joyride, com corridas contra o tempo e destruindo elementos do cenário, apelando mesmo para o lado mais arcade do jogo.ConclusãoDiRT 4 é provavelmente um dos jogos de corrida mais agradáveis de se jogar dos últimos tempos. Por se adaptar ao jeito que você joga, é impossível não se divertir com as boas pistas e a boa variedade de veículos que você pode controlar. Com vários modos de jogo, DiRT 4 promete várias horas de diversãoaté para aqueles que não estão muito acostumados com jogos de rally.saiba maisProject CARS impressiona com sol, chuva e névoa 'iguais' a realidadeSébastien Loeb Rally EVO ou Dirt Rally? Veja qual é o melhor simuladorVídeo compara gráficos de Dirt Rally no PS4, Xbox One e PC
