Farming Simulator 14 é um jogo de simulação de atividades em uma fazenda, o game tem versões para PS Vita, 3DS, Android, iOS e Windows 8. Produzido pela Giant Software, Farming Simulator busca simular o trabalho em uma fazenda, focando sua experiência na manutenção da agricultura e pecuária, a partir do ponto de vista do maquinário utilizado e economia que envolve essa atividade. Com uma proposta aberta e poucos elementos, o jogo é uma versão limitada do game anterior para PS3 e Xbox 360. Confira a análise.Deer Hunter 2014: como jogar o simulador de caça iOS e AndroidFarming Simulator 14 é a nova versão do game (Foto: Divulgação)Trabalhe por conta própriaComo peça de software, Farming Simulator chega a ser um game curioso. Sua jogabilidade não é nem um pouco complexa, levando-se em conta de que se trata de um simulador, mas o jogo não possui nenhum tutorial inicial. Não haverá nenhuma dica até que o jogador realize o primeiro passo, que é pegar a colheitadeira e colher a trigo que já está no ponto de colheita.A partir daí, um simpático senhor conheça a dar pequenas dicas de como progredir em Farming Simulator. O interessante é que o jogo nunca oferece uma solução óbvia. Não há setas gigantes ou marcações enormes no mapa, guiando o jogador.É preciso entender a atividade, pois há poucos dicas no jogo (Foto: Divulgação)Depois de colher a primeira colheita, o jogador terá que descobrir como utilizar uma máquina de semear atrelada ao seu trator. A questão é que até que o jogador descubra qual é máquina de semear, o jogo novamente ficara “mudo”, não oferecendo nenhuma dica ao jogador. O mesmo acontece com os vários outros passos como vender os grãos, cuidar do gado e tudo mais. Farming Simulator 14 é, praticamente, um jogo de descoberta.Se você conhece o trabalho na fazenda, Farming Simulator 14 será bastante óbvio, mas para um marinheiro de primeira viagem, não. Ao menos que o jogador saiba realizar algumas ações, ficará perdido em pouco tempo, sem saber como utilizar os outros equipamentos da fazenda. Há única opção é acessar a página oficial do jogo com um manual, mas prepare-se para uma boa quantidade de textos, explicando cada equipamento.Em dispositivos portáteis e smartphones, os controles são bastante intuitivos. Como toda a experiência é focada a partir dos veículos, há botões para trocar de veículos, acelerar, acessar o mapa e um botão para automatizar tarefas manuais.Farming Simulator 14 peca por ter pouco veículos (Foto: Divulgação)Esse botão para automatizar tarefas é bastante útil. Digamos que você precisa colher um campo de trigo inteiro. Você poderá iniciar o processo e ativar o botão automático, deixando a colheitadeira fazer o resto enquanto cuida de outras atividades com o trator, como fertilizar os outros campos.Visual sem vidaEm qualquer versão, seja ela portátil ou mobile, Farming Simulator 14 será um jogo bastante “parado”. Contando apenas com as atividades realizadas na fazenda, há muito pouca interação com outros elementos. Até mesmo a cidade onde sua fazenda é situada. Não há muita movimentação, a não ser alguns carros que aparecem esporadicamente.O visual também deixa a desejar. Em um jogo de agricultura e pecuária,espera-se algumas variações climáticas, mas Farming Simulator 14 fica apenas no sistema “Dia e Noite” que não importa muito para o jogador.Cidade do jogo é pouco movimentada e sem pontos de interação (Foto: Divulgação)Com uma aparência bastante leve, os produtores poderiam ter se esforçado para deixar o jogo parecido com a versão 2013 para PC, já que a mesma não exige um dispositivo muito avançado. Os gráficos são satisfatórios nos smartphones, mas deixam a desejar no PS Vita e Windows 8.Para um jogo de simulação, o que se espera é uma reprodução fiel da atividade em questão, certo? Mas parece que não é o caso de Farming Simulator 14. O jogo é bastante casual, e não oferece sequer uma introdução a atividade, já que não detalha sequer as máquinas envolvidas no processo.Sem versão para Windows 7Ao que parece surgiram divergências, em sua versão para PC, entre a Giant software e a publicadora do jogo. Com isso, Farming Simulator 14 está disponível apenas para Windows 8, sendo, no caso, a mesma versão do jogo para Android e iOS.Farming Simulator 14 é a versão de Farming Simulator para smartphones e portáteis (Foto: Divulgação)A produtora já está apostando na versão 2015 de Farming Simulator, e nesse meio tempo eles lançaram outro jogo chamado Professional Farmer 2014. Este sim, com gráficos bem mais elaborados, veículos mais realistas e sistema de física e economia mais interessante.ConclusãoFarming Simulator 14 é um jogo decepcionante. Seja para demonstrar atividades de agricultura ou pecuária, ou apenas para se divertir. Há poucas opções de veículos e depois de pouquíssimo tempo, o jogo fica entediante. Por possuir “Simulação” no nome, esperava-se um pouco mais de realismo, mas Farming Simulator é um jogo sem objetivos e rapidamente esquecível.Qual o melhor jogo no estilo Fazenda? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisArma 3: aprenda a jogar o famoso simulador de guerra onlineEuro Truck Simulator 2: como comprar garagens no simulador de caminhõesThe Crew: testamos a versão beta do jogo de corrida da UbisoftSimCity: saiba como jogar o simulador de cidades offline
