Devil May Cry 4 Special Edition é uma versão remasterizada do clássico game de ação protagonizado por Nero e Dante. Disponível para PS4 e Xbox One e PC, a edição especial vai muito além de melhorias visuais: ela oferece muito conteúdo adicional para novatos e veteranos da série. Com este review, descubra se vale a pena se aventurar novamente pelo popular Hack ‘n’ Slash.Devil May Cry 4: Special Edition terá Vergil, Lady e Trish jogáveisLeia o review completo de Devil May Cry 4: Special Edition (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Muito além de um “rostinho bonito”Depois da remasterização de DmC: Devil May Cry Definitive Edition, a Capcom resolveu abrir o baú para trazer de volta Dante e Nero. Por se tratar de uma versão retrabalhada, Devil May Cry 4: Special Edition apresenta um visual muito mais convidativo.Embora os aprimoramentos técnicos não disfarcem as mecânicas obsoletas - como a câmera estática, que confunde o jogador em diversos momentos, os embates repetitivos contra os mesmos chefões e o backtracking excessivo (necessidade de retornar aos ambientes já visitados) -, não há como negar que o título está mais bonito. Rodando a 1080p e 60 quadros por segundo, a jogabilidade está mais fluida, facilitando assim a execução de combos insanos.A campanha permanece intocada. Além disso, todos os elementos da primeira edição estão presentes, incluindo a experiência inicial com Nero e o desenrolar da trama ao lado de Dante. O combate continua desafiador, exigindo do usuário muita habilidade e reflexos rápidos.Versão remasterizada traz novos modos e personagens (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O bom e velho sistema de pontuação também marca presença. Porém, agora, o nível de dificuldade pode ser amplificado através da opção turbo, que eleva a velocidade da jogatina em 20% – modalidade herdada da versão definitiva do reboot. Os jogadores experientes ainda podem optar pelo modo Legendary Dark Knight, um dos recursos exclusivos da primeira versão de PC.Mesmo jogo, novas experiênciasA possibilidade de jogar com outros personagens é a “cereja do bolo” da remasterização. É possível escolher entre Vergil, o irmão gêmeo de Dante, Lady e Trish, além de Nero e Dante. A campanha constituída por 20 fases pode ser finalizada com qualquer um dos protagonistas.A oportunidade de selecionar personagens com estilos de combate distintos é uma brisa de ar fresco para os fãs da série. Isso demonstra que a Capcom se preocupou também em disponibilizar novas experiências, que vão além de meras melhorias visuais.Certos elementos envelheceram mal, como a câmera estática (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O Vergil de Devil May Cry 3: Special Edition que todos nós conhecemos está aqui. Isso significa que o personagem utiliza um conjunto de lâminas devastadoras para fatiar os inimigos, além da habilidade de teletransporte para se esquivar de ataques mortais.Por outro lado, controlar a dupla de garotas é uma tarefa mais difícil, já que Lady carrega uma enorme bazuca nas costas e explora ataques pesados, enquanto Trish manuseia uma espada imensa como uma espécie de bumerangue. Além disso, para jogar com Trish, é necessário iniciar a campanha com Lady, pois cada uma delas atua em momentos específicos da trama.Velhos conhecidos dos fãs estão de volta (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Vale a pena?Ainda que tenha envelhecido consideravelmente mal em alguns aspectos, Devil May Cry 4: Special Edition é uma ótima remasterização, que não se contenta em ser apenas uma versão mais bonita do clássico. A inclusão de novos personagens e modos certamente contribui para uma nova experiência de jogo. O preço bastante acessível no Brasil também colabora para torná-lo uma das melhores opções do gênero.Será que o novo Devil May Cry vai dar certo? Opine no Fórum TechTudo.saiba maisDmC Devil May Cry: confira as novidades da Definitive EditionDevil May Cry: conheça os melhores easter eggs do gameDevil May Cry 4: edição de colecionador ‘bizarra’ vem em caixa de pizzaDevil May Cry 4 Special é confirmado no Xbox One e PS4 para este ano
