Magicka 2 é um twin-stick shooter isométrico, com foco em modo cooperativo online para até quatro jogadores. O primeiro título da franquia, lançado originalmente em 2011 para PC, tornou-se um grande sucesso ao oferecer uma divertida modalidade co-op repleta de magias especiais, feitiços e referências à mitologia nórdica. O novo episódio da série aterrissou no PC e PS4, trazendo uma história inédita e conteúdo exclusivo. Confira a análise.Confira o review de Magicka: Wizard WarsConfira o review completo de Magicka 2 (Foto: Divulgação)A guerra dos magosO visual rico em cores vívidas de Magicka 2 pode confundir muita gente. Engana-se quem pensa que a aventura dos magos de Midgård é um “passeio no parque”, como o padrão gráfico presume. Aqui, temos a mesma experiência isométrica, caótica e repleta de possibilidades, que consagrou o primeiro jogo da franquia.A trama envolve uma presença maligna que se infiltrou na Ordem de Magicka para semear a discórdia, ocasionando uma guerra civil intitulada de “Guerra dos Magos”. À vista disso, centenas de magos foram extinguidos de Midgård, com exceção de Vlad e outros aprendizes.Achou a história genérica? Pois saiba que ela realmente é. Acredite ou não, nada pode ser levado a sério nos reinos nórdicos criados pela Pieces Interactive, já que o conto usa paródias e referências de outros jogos e filmes. O tom descontraído é, sim, um ponto positivo, pois acompanha os momentos cômicos do gameplay e consegue mascarar certos clichês.Magicka 2 está de volta com jogabilidade simplificada (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Magia, porrada e bombaA franquia Magicka sagrou-se no mercado com um dos melhores
 co-ops, justamente pelo sistema de combate assimétrico e complexo. O 
jogador até pode se aventurar sozinho pela campanha dividida entre 
capítulos, porém terá de se esforçar muito para encarar incontáveis 
hordas de goblins, escorpiões mastodônticos e bestas.Na versão de PlayStation 4 que testamos, a mecânica de jogo baseia-se em um típico twin-stick shooter. O analógico esquerdo serve para conduzir o pequeno mago, enquanto o direito deve ser utilizado para mirar nos inimigos.O que torna o sistema de combate tão complexo – embora esteja mais acessível em comparação ao primeiro Magicka – é, sem dúvida, o vasto leque de magias à disposição do jogador.Você pode utilizar um escudo para proteger temporariamente o herói, enquanto seleciona manualmente comandos para disparar jatos d’água, rajadas congelantes e tempestades de raio. No mesmo minuto, também é necessário fugir de criaturas usando uma habilidade que acelera a movimentação e ainda um feitiço que regenera os pontos de vida de forma gradual.Modo cooperativo proporciona momentos épicos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Assim como no game anterior, determinados inimigos são vulneráveis a certos elementos. Isso significa que você terá que testar todas as habilidades e combinações para descobrir o ponto fraco do adversário. Vale lembrar que obstáculos que escondem segredos e objetos de composição de cenário também podem ser destruídos por elementos específicos.Em diversos momentos, será comum executar combinações equivocadas de feitiços, visto que há inúmeras possibilidades ao alcance do protagonista. Tenha em mente que a morte estará presente durante toda a sua estadia em Magicka, independente do nível de dificuldade selecionado.Em poucos minutos de jogatina já é possível reconhecer que o modo cooperativo para até quatro jogadores é o principal atrativo. Ao lado de outros usuários, Magicka 2 torna-se mais divertido e menos punitivo (a campanha single-player pode ser um verdadeiro teste de paciência, devido ao injusto nível de dificuldade).Caso você queira adotar táticas em tempo real com a sua equipe de amigos – ou desconhecidos – o título possui um sistema de chat por voz bem interessante, que pode ser desabilitado a qualquer momento durante a partida.Campanha solo pode ser extremamente punitiva (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Encarar hordas de monstros que saem dos quatro cantos do ambiente não é nada fácil, visto que o “fogo amigo” está liberado e as criaturas brotam dos cenários com uma velocidade descomunal.Para os fãs mais experientes de Magicka, existem modificadores de partida, que nada mais são que artefatos para amplificar desafios. Durante a jogatina, também é possível encontrar itens que melhoram as características do seu mago, como novos cajados, armas e vestimentas.Além do modo aventura, há dezenas de desafios e atividades que dão mais longevidade à jogatina, como exterminar ondas de inimigos, dominar localidades específicas e sobreviver em meio a monstros e feitiços pipocando na tela.O mesmo toque mágico de sempreNo quesito visual, Magicka 2 aprimora poucos elementos de Magicka: Wizard Wars, lançado para PC em 2014, e continua sendo um game com visual cartunesco, que esbanja cores em combates caóticos.A variedade de cenários não é grande, é verdade, porém todos eles são bem detalhados, com destaque para os caprichadíssimos efeitos de iluminação. Já na parte sonora, Magicka também mantém a proposta de seus predecessores, com composições e melodias claramente inspiradas na mitologia nórdica.A "Magicka" não deve ser levada a sério (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)ConclusãoMagicka 2 pode não trazer muitas novidades, mas é uma bela aquisição para os fãs da franquia e novatos que procuram um game desafiador e divertido, que conta com um modo cooperativo gratificante e recheado de paródias.Você acha que o mercado já está saturado de Mobas? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisMagicka Wizard Wars: como jogar o divertido MOBA para PCPlayStation 4: Sony registra novo modelo mais leve e com 1 TB em disco
