Lego City Undercover acabou de ser relançado para Xbox One, PS4 e PC. O título, que originalmente foi lançando para Nintendo Wii U, chega com gráficos renovadas e sistema de troféus/conquistas. Com uma jogabilidade similar a de GTA, o game agrada pela variedade de objetivos e diversão de sobra. Confira o review:Uma cidade de LEGO para ser exploradaImagine uma cidade como a de GTA, mas toda construída com blocos de LEGO. Essa é a pegada de LEGO City Undercover, que traz um jogo inspirado em uma das suas coleções de set mais famosas. Nele, você assume o papel do protagonista Chase McCain, que precisa recapturar o vilão Rex Fury, depois de fugir novamente da cadeia. Para isso, Chase precisará usar uma série de disfarces e em uma trama que envolve Máfia Chinesa, Italiana, fazendeiros e todo tipo de loucura que só as animações da LEGO são capazes de produzir. Isso tudo regado a muito humor e diversão. Com uma pegada leve e sem grandes dificuldades, o jogo torna-se uma excelente opção para uma jogatina com amigos e/ou familiares. Principalmente por contar com um elemento quase raro nos games de hoje em dia: multiplayer local com tela dividida. Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularLEGO City Undercover tem uma cidade inteira de LEGO para jogadores explorarem (Foto: Reprodução/Rocket Chainsaw)Detetive com multitarefas O principal ponto de LEGO City Undercover são as diversas facetas do protagonistas Chase McCain. O policial conta com uma série de disfarces, os quais cada um conta com uma habilidade distinta. Por exemplo, Chase pode arrombar determinadas portas e cofres com o disfarce de ladrão. Já como fazendeiro, pode flutuar com galinhas e utilizar porcos como meios de transporte. Elas são desbloqueadas à medida em que você cumpre os objetivos principais da história. E depois de desbloqueadas, elas são fundamentais para completar as centenas de atividades extras do jogo. Como por exemplo participar de corridas de carro, resgatar gatinhos presos em muros altos ou até mesmo explodir estátuas. Isso amplia a vida útil do game que já era enorme nas diversas missões da campanha principal. LEGO City Undercover tem Chase McCain como protagonista (Foto: Divulgação/TT Games)Gráficos renovados e trilha sonora empolganteO visual de LEGO City Undercover recebeu uma repaginada. Não é algo que dê uma cara nova ao jogo, mas é possível notar a grande diferença. Os elementos visuais se tornaram mais nítidos e plastificados, além de mais coloridos – principalmente em TVs com suporte 4K. As animações também receberam melhorias e deixam o visual com o mesmo aspecto de uma animação da LEGO disponível na Netflix. Já a trilha sonora é um show à parte. Com músicas animadas e que se encaixam perfeitamente para o clima que a cena propõe (perseguições, cenas de romance ou de muita gozação), difícil não ficar com boa parte delas na cabeça, mesmo depois que o console for desligado.LEGO City Undercover traz tela dividida para multiplayer local (Foto: Divulgação/TT Games)Jogabilidade simples para toda a famíliaComo mencionado, LEGO City Undercover é perfeito para jogar com amigos e familiares, principalmente crianças. Com um tom descontraído e bem amarrado, o game não traz muitas complexidades e conta com uma pegada viciante, mesmo necessitando de muitas horas para concluir as missões principais do jogo. Além disso, a jogabilidade não requer uma perícia tão ampla assim. Em outras palavras, LEGO City Undercover não possui uma infinidade de comandos que precisam ser decorados ou que exijam combinações complexas. É basicamente se locomover, pular e golpear. Fora alguma habilidade como as citadas acima. LEGO City Undercover é divertido para toda a família (Foto: Divulgação/TT Games)ConclusãoLEGO City Undercover é uma excelente opção para quem busca um game longo e divertido do início ao fim. Com uma pegada leve e uma jogabilidade básica, o game agrada crianças e adultos, que podem participar juntos na mesma campanha, com um multiplayer de tela dividida, como os antigos nos proporcionavam. 
