O primeiro Valkyria Chronicles finalmente chegou a outra plataforma. Lançado originalmente para Playstation 3, em 2008, o RPG da SEGA está disponível para PC via Steam, com um preço bastante acessível. Ao mesclar combates em turnos com tiroteio em terceira pessoa, o jogo de estratégia tem tudo para repetir o sucesso que a versão anterior obteve no PS3. Confira nossa análise!GTA 5: saiba o que esperar do jogo para PC, PlayStation 4 e Xbox OneValkyria Chronicles foi lançado originalmente para PS3. (Foto: Divulgação)Port de qualidadeValkyria Chronicles não é um game novo. Mas a conversão para PCs com Windows foi bastante positiva. Tudo começa pelo visual, que está levemente melhorado graças à possibilidade de usar a resolução FullHD (1920×1080 pixels) com 60 frames por segundo.Além disso, todos o DLCs lançados para a versão do Playstation 3 estão incluídos na versão da Steam sem custo adicional. Contudo, o valor do 'pacote' é o mais impressionante: o jogo pode ser adquirido por menos de R$ 37.No front de GallianValkyria Chronicles é narrado pelo livro “On the Gallian Front”, que descreve os acontecimentos de uma espécie de Segunda Guerra Mundial alternativa. No ano de 1935, as tensões entre duas grandes potências trazem nuvens de guerra para uma Europa fictícia.Você pode definir a resolução para  FullHD. (Foto: Reprodução)A Aliança Imperial - conhecida apenas como Império - entra em conflito contra a Federação do Atlântico, sem oficialmente declarar guerra. Ambas necessitam de um mineral raro chamado Ragnite. Esse mineral pode ser usado de diversas formas, sendo o principal deles como fonte de energia.No país neutro de Gallian, o jogador vai conhecer os protagonistas: o estudante Welkin Gunther e a doce Alicia Melchiott. Ambos são arrastados para a guerra, desempenhando funções bem diferentes das quais imaginavam.Filho de um herói da Primeira Guerra Europeia, Welkin é um jovem que ama a natureza e sonha em ser professor. Ao revisitar sua cidade natal, ele é abordado por Alicia, que o confunde com espião a serviço do Império.A história envolve guerra, mas tem foco nos personagens. (Foto: Divulgação)Os habitantes estão evacuando a cidade, pois as tropas do Império já estão próximas. Pegos em meio a uma invasão, Welkin e Alicia precisam unir forças para retardar o avanço dos inimigos.Como é possível perceber logo nos minutos iniciais, Valkyria Chronicles é um RPG com grande foco nos personagens. Apesar do visual anime, a história é cheia de momentos marcantes, que incluem as mortes de personagens importantes.Apesar da premissa verossímil, a trama se desenrola em uma mistura de fantasia e realidade, com direito a alguns clichês do mundo dos animes. Isso torna Valkyria Chronicles altamente recomendado para fãs de anime e mangá, mas não muito indicado para quem curte game de guerra ou estratégia mais realistas.Valkyria Chronicles Mistura jogo de tiro com RPG de estratégia (Foto: Divulgação)Batalhas em turnos, mas com muita ação!Um dos destaques é o sistema de combate. Ao iniciar cada um deles, um rápido briefing é mostrado ao jogador. Nele, será possível ver o mapa do cenário com a posição das unidades e inimigos.A hora da verdade é quando o turno do jogador se inicia. É possível escolher qual personagem você vai controlar, além de movimentá-lo como se fosse em um jogo de tiro em terceira pessoa. O jogador não vai ter total liberdade de movimentos. Há limitadores de movimento que se expandem conforme a evolução dos personagens. Ainda assim, a sensação de controlar o personagem e movimentá-lo é muito melhor do que apenas escolher uma opção em um menu textual.No começo, tudo é muito fácil: você consegue fazer movimentos estranhos, como ir para o meio do fogo cruzado e detonar os inimigos. Mas, com o passar do tempo, os combates tendem a ficar muito estratégicos, pois as unidades inimigas começam a aparecer, incluindo tanques de guerra.Durantes os combates, é possível alternar entre os personagens. (Foto: Divulgação)Com esse sistema bastante acessível, Valkyria Chronicles é um jogo de RPG e estratégia capaz de cativar até mesmo quem não é fã do gênero. Como era de se esperar, o game possui um sistema de patentes, onde o jogador evolui o personagem ao ganhar pontos de experiência. Esses pontos se refletem na capacidade de comandar mais soldados, além de permitir a movimentação no campo de batalha.Apesar da dinâmica simples dos combates, há muita variedade escondida. Cada personagem possui habilidades únicas e muitos são peritos em alguma coisa. Há médicos, atiradores de elite, engenheiros etc. Dependendo da missão, o jogador poderá recrutar soldados para se aliar aos protagonistas e escolher as unidades preferidas ou as melhores bases para aquela missão. Além disso, depois dos personagens ingressarem no terceiro regimento da milícia de Gallian, será possível pesquisar novas armas, recrutar e treinar novos soldados.Como se não bastasse a mecânica simples dos combates, o jogo ainda se destaca pelos elementos de estratégia. Como é possível movimentar os personagens pelo cenário, uma boa ideia é tomar os melhores locais para obter vantagem sobre os adversários. Um bom exemplo é aproveitar as barricadas ou posicionar suas tropas para abordar os flancos do inimigo. Matar inimigos pelas costas ou usando menos balas, rendem muito mais pontos de bônus, que podem ser convertidos em novos reforços.Valkyria Chronicles (Foto: Divulgação)Muitas horas de entretenimentoA narrativa acontece de forma bastante linear. Cada capítulo ocupa uma página do livro “On the Gallian Front”. Mas, além da história principal, que dura cerca de 20 horas, o jogador pode tentar desbloquear todas as conquistas, incluindo os DLCs com missões desafiadoras.Valkyria Chronicles está em inglês com legendas para os diálogos. Existe ainda a possibilidade de habilitar o áudio em japonês, opção bastante requisitada pelos fãs de anime. Em relação ao áudio, o game possui bons efeitos sonoros, mas infelizmente a trilha sonora não chama muita atenção.ConclusãoValkyria Chronicles se desenrola de maneira charmosa, com uma mistura de fantasia dos animes com várias referências históricas. Ótimos controles, jogabilidade simples e direta, além de muito conteúdo fazem desse RPG uma recomendação imediata para os fãs do gênero. A conversão para PC chama atenção pelo visual excepcional e preço acessível.Sua placa de vídeo rodará FIFA 15? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Crew ‘é mais do que um jogo de corrida, é um RPG’, diz produtor do gameLords of the Fallen será um RPG hardcore para PS4, ao estilo de Dark SoulsValkyria Chronicles: novo RPG de estratégia será lançado para PC
