PES 2015 é o novo capítulo da popular franquia de futebol da Konami. Fazendo sua estreia nos consoles da nova geração, PS4 e Xbox One, o título mostra uma nítida evolução de seus gráficos e jogabilidade, mas ainda precisa corrigir problemas do passado. Confira a análise completa do novo jogo:Fifa 15 x PES 2015: confira a comparação do visual dos atletas no gamePES 2015 (Foto: Divulgação)Jogabilidade afiadaA jogabilidade é de longe o que mais evoluiu na nova versão do game. Graças a poderosa Fox Engine - que também é utilizada em Metal Gear 5 - a Konami conseguiu reproduzir com maestria o que não pôde realizar nos outros consoles, principalmente por limitações técnicas. Vale lembrar que PES 2014 já tinha apresentado uma evolução grande, mas sofria com problemas de performance nos console que foi lançado.PES 2015 rola suave, com uma movimentação lisa e longe de qualquer travamento ou queda de frames. Até mesmo o replay consegue exibir com maestria os melhores momentos da partida em uma câmera slow motion sem alterar em nada a velocidade do jogo. O mesmo vale para outras câmeras, principalmente a do modo Rumo ao Estrelato.  Os dribles estão mais fáceis de serem executados, porém, alguns movimentos ainda são confusos e atrapalhados. Assim como alguns passes e cruzamento. Não dá para generalizar, pois é algo que não acontece com muita frequência, mas ainda assim é possível notar pequenas falhas na execução. PES 2015 (Foto: Reprodução)Inteligência (menos) artificialOutro ponto alto que merece destaque é a inteligência artificial aplicada no game. PES 2015 traz jogadores virtuais ainda mais inteligentes criando uma dinâmica atrativa ao jogo, seja na forma com que eles se posicionam, ou até mesmo na hora de tomar algumas atitudes dentro do gramado.Os zagueiros conseguem se posicionar de uma forma que fica mais complexo criar jogadas manjadas, como cruzamento e chutes de um determinado ponto do campo. Entretanto, ainda há um pequeno problema em relação a linha de impedimento, que cria brechas para os atacantes adversários.Já na parte ofensiva do time se comporta de uma maneira ainda mais tática. Vale a pena perder alguns minutos posicionando seu meio campo e atacantes para que possam ter ainda mais afinidade na execução de jogadas. Além disso, o posicionamento para dar opções para receber o passe ou se preparar para correr em direção ao gol, ficou ainda mais eficiente.A inteligência artificial de PES 2015 está bem melhor do que na versão anterior (Foto: Divulgação)A maldição dos goleiros problemáticos Desde que chegou a geração 128 bits, a franquia Pro Evolution Soccer sofre com um problema relacionado ao seus goleiros. E a cada nova versão, cresce a expectativa de que isso tenha sido solucionado. Mas, infelizmente, não é em PES 2015 que esse fantasma será exorcizado, já que o problema ainda persiste mesmo na nova geração. É impressionante o descaso com os goleiros, que continuam tomando gols inacreditáveis e, como se não bastasse, realizam movimento que colocam a bola para dentro do próprio gol. Mesmo em dificuldade mais elevadas o problema persiste, entretanto, a frequência com que ele ocorre é reduzida. Convenhamos, isso deveria ter sido algo corrigido desde versões mais antigas. Fifa Soccer também sofria com esse problemas, mas, na sua atual versão, reformulou completamente seus goleiros, melhorando boa parte dos problemas. Esperamos que a Konami siga o exemplo para a próxima versão do título, ou, quem sabe, até mesmo um grande update que resolva a questão. PES 2015 (Foto: Divulgação)Gráficos ainda mais realistasEm relação ao visual, PES 2015 continua sendo imbatível no gênero. A começar pelo gráfico dos estádios e seus respectivos gramados. Tudo foi minuciosamente desenhado, retratando desgastes em alguns pontos do campo e reproduzindo de uma forma encantadora efeitos de sombra no gramado. As estruturas do estádios também ampliam o realismo, principalmente em arenas existentes na vida real.Os jogadores também receberam um upgrade no visual. Craques como Neymar, Ribéry, Messi, entre outros, possuem até mesmo cicatrizes e tatuagens fielmente reproduzidas. Em contrapartida, jogadores menos populares receberam menos atenção. Dessa forma, não é difícil encontrar atletas bem diferentes do que os reais. As animações receberam melhorias, principalmente dribles e finalizações. O mais importante é que elas não atuam apenas como algo superficial, elas realmente executam o que o movimento mostra. Em um exemplo claro, um chute desequilibrado é praticamente impossível de tomar a direção correta, assim como uma cabeçada desengonçada dificilmente encontrará o caminho do gol. Neymar em PES 2015 (Foto: Divulgação)My ClubO modo My Club é o mais interessante de PES 2015. Ele funciona de uma forma um pouco parecida com o Ultimate Team de Fifa 15, mas sem os cards. Nele, você precisa fazer com que um time modesto evolua e chegue ao status internacional com um elenco repleto de estrelas. Para isso, será preciso conquistar moedas do game e partir para a negociação.Pode parecer simples, mas você também terá que lidar com pequenos ajustes que fazem toda a diferença. Para contratações, será necessário bons empresários para negociarem o atleta desejado. E com a bola rolando (ou antes dela rolar) uma série de ajustes deixam o modo mais dinâmico, como o entrosamento de jogadores da mesma nacionalidade ou da mesma liga.Outro aspecto que agrada no modo é a forma com que as partidas são disputadas. Seus adversários podem ser jogadores de outra parte do planeta, ou simplesmente a CPU em uma dificuldade cada vez mais elevada. Isso cria uma dinâmica única e acaba viciando aqueles jogadores em busca de desafios. PES 2015: vídeo mostra o processo de captura com o craque Mario Gotze (Foto: Divulgação)Liga MasterO popular modo manager está de volta e com muitas melhorias. A começar pelo menu do jogo, que está muito mais atrativo e com uma navegação mais simplificada. Os tópicos de ajuda ainda são fundamentais para os novatos, e por PES 2015 ser totalmente em português, não há como ter dificuldades em administrar as finanças de seu clube.As negociações estão mais reais, o que facilita os clubes que vivem uma boa fase, e complica os que passam por sérias dificuldades. Sendo assim, não espere contratar astros como Messi e Cristiano Ronaldo se seu time ocupa os últimos lugares na tabela. Mesmo assim, pequenos detalhes no contrato podem fazer muita diferença, por isso, é importante ficar atento a cada cláusula para não se arrepender depois.PES 2015 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Os olheiros continuam com um papel fundamental na busca por craques para seu time. Com os nomes certos, é possível encontrar boas opções para espaços no seu time que passam por uma certa carência, e ainda assim poupar uma boa grana. A medida com que seu time avança nas competições, faz com que você tenha destaque e receba propostas de outros clubes. Há uma demora um pouco maior em relação a PES 2014, mas, na maioria das vezes, seu time está tão bem organizado que dificilmente você se sentirá motivado a trocar de clube.Rumo ao EstrelatoAssim como Liga Master, o modo Rumo ao Estrelato teve poucas mudanças significativas. A começar pelo visual do menu, que também está mais explícito e de navegação simplificada. O sistema de personalização permanece o mesmo, com a adição de novos tipos de comemoração, traços faciais, penteados, etc. Para os menos pacientes, ainda há uma opção de jogar com um atleta existente.A forma com que a sua carreira se desenvolve também permanece praticamente a mesma. No início, mesmo com um bom rendimento dentro do campo, seu técnico insistirá em substitui-lo durante o jogo. Depois de uma boa evolução, ao final das temporadas, começam a surgir os primeiros convites até a esperada convocação para a sua seleção.Para aqueles que eram adeptos do modo, não há com o que se decepcionar, já que tudo continua praticamente como antes. Mas, para aqueles que achavam o modo pouco interessante, dificilmente PES 2015 fará com que eles pensem diferente. Copas oficiais e Modos multiplayerPES 2015 traz as principais competições entre clubes do planeta, como a UEFA Champions League, Copa Libertadores da América, Copa Sul-Americana, entre outras. Sendo assim, todos os times que disputaram as competições este ano estão presente no jogo.Modos como Liga Master e Rumo ao Estrelato também tem integração com esses torneios. Dessa forma, caso você esteja administrando um clube nacional, por exemplo, será possível brigar por uma vaga na Libertadores ou se contentar com a presença na Copa Sul-Americana.Já os modos multiplayer, contam com diversos tipos de integração. É possível disputar desde campeonatos online com seus amigos, até partidas amistosas com as suas regras, como um determinado tempo de jogo, dificuldade, condições climáticas, entre outras opções. Por isso, antes de escolher qualquer sala para disputar uma partida, fique atento as condições impostas por quem criou. PES 2015 (Foto: Reprodução / TechTudo)Clubes brasileirosA presença dos clubes brasileiros da série A, mais o Vasco da Gama, é um dos maiores atrativos do game. Entretanto, a maioria dos times nacionais ainda não está com o seu elenco original completo. Ou seja, boa parte dos atletas são genéricos, com aparência e nomes bem diferentes dos atletas da vida real. Segundo a própria Konami, o processo é lento e deve demorar bastante, já que a negociação é feita quase individualmente. Mas, em um cenário positivo para a empresa, até o final do ano, PES 2015 contará com todos os clubes e seus respectivos elencos originais. Times brasileiros marcam presença em PES 2015 (Foto: Reprodução / TechTudo)Regredindo no PlayStation 3 e Xbox 360No ano passado, a Konami decepcionou os seus fãs ao optar por não levar PES 2014 para os novos consoles. Segundo a empresa, a opção foi justamente para se adequar aos novos hardwares, já que este título marcou uma reformulação em praticamente todos os quesitos do jogo, como jogabilidade, gráficos, etc.Em PES 2015, o foco foi outro. A produtora fez um excelente trabalho ao adaptar o seu game para as novas plataformas. O título traz melhorias significativas, algo que só um novo hardware permitira. Em contra partida, houve um 'descaso' com a atual geração - PS3 e Xbox 360 - o que pode incomodar os fãs mais antigos e que ainda não migraram para os videogames mais recentes.Nesses videogames, PES 2015 parece regredir em relação ao título anterior, sendo ainda mais lento e com melhorias que acabaram comprometendo a jogabilidade do game. Dessa forma, o jogador que ainda não se atualizou em relação as novas plataformas, se sente prejudicado com um game com cara de inacabado e que consegue regredir em vez de evoluir.PES 2015 (Foto: Divulgação)Qual o melhor game: FIFA ou PES? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPES 2015: vídeo mostra o processo de captura com o craque Mario GotzePES 2015: veja a comparação dos gráficos do game com PES 2014PES 2015: confira os bugs mais engraçados da versão demo do jogoPES 2015 terá estádio do Mineirão e outras arenas nacionais
