
	Velozes e Furiosos 6: O Jogo traz para iOS e Android a adrenalina dos rachas do sexto filme da franquia de sucesso no cinema. Até agora poucos jogos inspirados nos filmes chegaram às prateleiras, e os que o fizeram não foram bem recebidos. Porém, desta vez a produtora Kabam, em parceria com o estúdio Universal, resolveu lançar o novo título gratuitamente em plataformas móveis. Leia abaixo nossas impressões sobre o game:
	Faça o download de Velozes e Furiosos 6: O Jogo.Velozes e Furiosos 6: O Jogo (Foto: Divulgação)
	É importante frisar que Velozes e Furiosos 6: O Jogo é um game gratuito e só por isso já merece algum crédito. É claro que sua principal intenção é promover o filme, mas nem por isso ele deve ser considerado um jogo dispensável. Pelo contrário, ele é divertido nos pontos certos e que mais interessam.
	O título se preocupa em agradar a todos, oferecendo um desafio que pode ter um certo nível de dificuldade, mas que pode ser encarado por qualquer tipo de jogador. Basicamente, você vai disputar por aí alguns rachas contra os nomes mais famosos dos filmes, ganhando dinheiro para conseguir novos carros e equipamentos para seus veículos já adquiridos.Velozes e Furiosos 6: O Jogo (Foto: Divulgação)
	Graças a esta premissa, o jogo apresenta a participação de diversos personagens da série de filmes, como Brian, Tej e Roman. Isso é até bom, já que te deixa dentro do universo cinematográfico, sem apenas usar o nome da série ou apresentar um game que não tem qualquer relação com o produto em que se inspirou.
	Mas e quanto à jogabilidade? Citamos que ela é simples – e é mesmo. Você precisa apenas ter o “timming” certo na hora de acelerar o veículo, quando for dada a largada, trocar de marcha e, em alguns casos, até frear de forma correta. O objetivo é ir de um ponto ao outro da pista e chegar antes de seu adversário, de preferência com bastante tempo de diferença, para ganhar mais pontos.Velozes e Furiosos 6: O Jogo (Foto: Divulgação)
	Em outros casos a jogabilidade vai variar um pouco, mas só um pouco, quando chegam as corridas com drift. Elas funcionam da exata forma dos rachas, mas com uma básica diferença: no lugar do botão de marcha que surge na tela, o jogador vai precisar usar o botão para deslizar nos momentos certos. Quanto melhor ou maior o drift, mais pontos.
	O grande problema do jogo é seu modelo Freemium. No caso, é possível jogar sem gastar um centavo, mas desta forma o processo para a aquisição de mais carros demora demais. Para acelerar o processo o jogador pode pagar para habilitar os automóveis, com preços que variam entre R$ 6 e R$ 200. Pois é, um valor que pode ser considerado até mesmo mais alto do que o preço comum de jogos de console – em termos de lançamento.Velozes e Furiosos 6: O Jogo (Foto: Divulgação)
	Mas, apesar deste contra, Velozes e Furiosos 6: O Jogo agrada. Além da jogabilidade simples, o título também tem gráficos muito bonitos e uma câmera fluida, que beira os 60 quadros por segundo. O que cria um bom efeito nas corridas, principalmente nos trechos de drift.Conclusão
	Velozes e Furiosos 6: O Jogo não faz feio ao ser um produto voltado para promover o filme, mas também agrada quem procura uma diversão simples e rápida no seu dispositivo iOS ou Android. É claro as transações com dinheiro real deixarão alguns fãs descontentes, mas é possível aproveitar bastante do game sem gastar nada.<br>
	 saiba maisOs melhores jogos de RPG para tablets com Android ou iOSAngry Birds: conheça as habilidades de todos os personagens do jogoJogo falso de Pokémon para iOS e Android traz microtransações de até R$ 220
