
	F1 Race Stars apresenta os pilotos da Formula 1 em uma disputa no melhor estilo Mario Kart. Com um visual cartunesco e repleto de diversão, o título foge da complexidade de F1 2012 para tentar alcançar também o público infantil.F1 Race Stars (Foto: Divulgação)O automobilismo mais divertido
	A pegada divertida de F1 Race Star o torna uma excelente estratégia da Codemaster para emplacar mais um título. O jogo foge dos gráficos realistas para mostrar não só os pilotos, mas também o mundo do automobilismo de forma mais leve. Desde os carros (que parecem karts), menus e até mesmo pistas, tudo é levado sem qualquer compromisso de ser um game próximo da realidade.
	Os modos de jogo também mantém o mesmo clima. A campanha nada mais é do que uma série de corridas em determinados circuitos. Já a Tomada de Tempo é o modo em que você precisa correr contra o relógio e marcar o melhor tempo da pista. O multiplayer é limitado a corridas simples contra oponentes do mundo inteiro ou em sala particulares contra seus amigos.
	Entretanto, o jeitão infantil do game some diante da dificuldade imposta no jogo. Desde a jogabilidade – que falaremos mais a frente – até a perseguição implacável de seus adversários, é um tanto difícil completar uma corrida em primeiro, independente da categoria escolhida, que varia entre 1000cc, 2000cc e 3000cc.F1 Race Stars (Foto: Divulgação)Visual agradável
	O visual cartunesco e colorido de F1 Race Stars é um dos grandes atrativos do jogo. Todos os pilotos foram muito bem representados em suas caricaturas e seus veículos não foram deixados de lado, pois o cuidado ficou evidente até na hora de reproduzir logos e adesivos de alguns patrocinadores das escuderias.
	Os cenários se encaixaram muito bem na ideologia do game. Ao invés de apresentar pistas consagradas da F1, como Monza e Interlagos, a Codemaster fez uma espécie de homenagem aos respectivos países, colocando pistas que mesclam alguns trajetos originais, com características nacionais. O Brasil, por exemplo, conta com o famoso “S” do Senna, e ao longo da pista apresenta o calçadão de Copacabana e até a Floresta Amazônica.
	As animações entre as corridas também são bastante engraçadas. Não há como não se divertir com Alonso atirando objetos em Hamilton, ou com Vettel jogando Schumacher para fora da pista. Tudo muito bem reproduzido e mantendo o clima amistoso do game.F1 Race Stars (Foto: Divulgação)Jogabilidade elimina a diversão
	Controlar os carrinhos em F1 Race Stars não é uma das tarefas mais simples e há um desnivelamento muito grande entre as categorias. A mais fácil delas é lenta demais, causando uma certa frustração diante de tão pouca aceleração. Para aumentar a sua velocidade há momentos em que você pode encher a barra do Kers, mas ainda sim ela não passa de um impulso limitado.
	Curvas difíceis de serem contornadas forçam o jogador a pisar no freio constantemente, tornando a jogabilidade ainda mais complicada. O problema é que jogos desse gênero não são tão cruéis com esses erros, ainda mais com quem anda fora da pista, já que em F1 Race Stars o carro fica muito mais lento que o comum.
	Para completar, os itens espalhados pela pista são muito limitados. Há uma pouca variedade de opções para se proteger ou detonar seus inimigos, apenas bolhas e turbos extras. O game conta também com um sistema de colisão, danificando os carros a cada impacto. Com isso, é preciso visitar os boxes para deixá-lo como novo.F1 Race Stars (Foto: Divulgação)Conclusão
	F1 Race Stars aposta na diversão para emplacar mais um jogo baseado na principal categoria do automobilismo mundial. Com um jeitão de Mario Kart, o jogo agrada pela forma descompromissada com que ele é apresentado, principalmente pelo visual cartunesco. Entretanto, a jogabilidade e a dificuldade elevada podem afastar muitos jogadores, principalmente o público infantil.&amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;gt;saiba maisF1 2012 não tem ídolos do passado por questões de licenças, diz produtorF1 2012 - Review F1 2012: jogo traz novos modos e torna-se o melhor simulador da categoria
