Farming Simulator 15 é o episódio mais recente da bem-sucedida franquia de simuladores de fazenda para PCs. E as novidades não param por aí. O título estará disponível para PlayStation 3, PS4, Xbox 360 e Xbox One. Além disso, são mais de 140 veículos, com muitas ferramentas para a manutenção de cada um deles. Confira a análise completa!Leia o review de Farming Simulator 14Farming Simulator 15 é o episódio mais recente da bem-sucedida franquia de simuladores de fazenda para PCs (Foto: Divulgação)Cuide de uma fazenda no conforto do seu sofáA versão de Farming Simulator 15 para consoles traz algumas vantagens. A edição para PlayStation 4 é bem agradável, com gráficos bonitos para o gênero, mas longe de impressionar.Os controles foram portados relativamente bem para o DualShock 4, apesar do controle de câmera ter ficado um pouco lento. Mesmo assim, a experiência de gerenciar uma fazenda saiu melhor do que o esperado nos consoles.Farming Simulator 15 apresenta tarefas comuns como colher, preparar o solo, plantar, cuidar de animais etc. Mas, ao contrário do que muitos acreditam, tudo é apresentado menos como uma simulação e mais como um game comum.Farming Simulator 15 apresenta tarefas comuns como colher, preparar o solo, plantar, cuidar de animais etc (Foto: Divulgação)Isso acontece porque, a cada cinco ou 10 minutos, você recebe missões que devem ser realizadas na fazenda, como mover um trator de lugar ou vender uma colheita em um tempo específico. Por conta disso, o game consegue eliminar aquela impressão de que você faz apenas tarefas chatas.Farming Simulator 15 é um jogo que você realmente sente a calmaria da vida do campo a partir do videogame (Foto: Divulgação)Dividindo o trabalhoO game traz a opção de contratar trabalhadores para a fazenda. Nele, é possível delegar funções que podem tomar um grande tempo do seu dia, como preparar todo o campo e semeá-lo.O game traz a opção de contratar trabalhadores para a fazenda (Foto: Divulgação)Como você vai gastar dinheiro, gerencie os gastos para que a fazenda prospere. Além disso, você também pode participar de partidas online, em que amigos ou jogadores de todo o mundo entram no seu “universo” e, assim, o ajudem nas tarefas.É interessante mencionar que, ao abrir o mundo para outros usuários, você pode limitar o que eles podem fazer e, com isso, evitar que todo o trabalho seja perdido por causa da "cretinice" de algum troll que entrou no seu game.Quando mods fazem faltaUm dos elementos que realmente faz a cabeça dos jogadores é a possibilidade de modificá-lo. Utilizando mods, é possível transformar o título em algo totalmente diferente e, em alguns casos, até melhor que o original.Utilizando mods, é possível transformar o título em algo totalmente diferenteA versão de console já não traz essa possibilidade, o que pode acabar com o fator replay do game para muita gente. Deverão existir DLCs nos próximos meses, mas, se eles se resumirem a apenas novos tratores licenciados ou mais animais, talvez somente os fãs mais fervorosos da franquia se animem a continuar jogando.ConclusãoFarming Simulator 15 é um lançamento que surpreende. Mesmo assim, o título perde pontos por ser direcionado especialmente aos jogadores "hardcore". A produção não consegue prender a atenção de gamers “comuns” por tempo prolongado.Qual o melhor jogo no estilo Fazenda? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisBus Simulator 2015: confira dicas para jogar o simulador de ônibusEuro Truck Simulator 2: como jogar o simulador de caminhõesEuro Truck Simulator 2: como comprar garagens no simulador de caminhões
