O Espetacular Homem-Aranha 2, versão para Android e iOS, de The Amazing Spider-Man 2 continuou a cargo da Gameloft. O jogo chega junto com o filme “O Espetacular Homem-Aranha 2 – A Ameaça de Electro” do qual compartilha boa parte do Enredo. Assim como Capitão América 2: O Soldado Invernal, Gameloft e Marvel decidiram expandir o game além do filme adicionando mais heróis e vilões presentes nos quadrinhos.Child of Light, Daylight e Homem-Aranha 2: veja os lançamentos da semanaNovo jogo do Homem-Aranha oferece experiência quase idêntica ao anterior (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Reciclagem de teiasQuem jogou o primeiro The Amazing Spider-Man em 2012, irá notar muitas semelhanças entre este e o jogo anterior do aranha, lançado para iOS, Android e Windows Phone. O jogo está com cores mais vivas e coloridas. Algumas atualizações visuais podem ser vistas na “nova” Nova Iorque e no uniforme do Homem-Aranha. Porém, o mesmo não pode ser dito dos NPCs. Novamente, o jogo peca por apresentar personagens sem vida, sejam eles inimigos ou apenas transeuntes.Por se tratar de um jogo no estilo “SandBox”, memória RAM é algo crucial neste novo Spider-Man. No jogo anterior, aparelhos com 512MB de RAM no iOS e 1GB de RAM no Android, já sofriam para rodar o game sem exibir texturas baixas. Em O Espetacular Homem-Aranha 2, apenas aparelhos top de linha exibirão o jogo como ele realmente foi concebido.Comparativo entre as duas versões do game, note as sombras e efeitos de luz melhores à direita (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Em nossos testes no iPad 2 e iPod Touch 5ª Geração, O Espetacular Homem-Aranha 2 apresentou muitos lags e texturas baixas. O jogo esconde bem as texturas com um efeito de ‘neblina’, mas a falta de mais memória RAM se mostra evidente na representação de Nova Iorque, uma cidade quase vazia.Em contrapartida, no iPhone 5 e 5S, O Espetacular Homem-Aranha 2 exibe suas verdadeiras cores. Além de mais movimento na cidade, texturas de prédios sempre em alta resolução, o jogo carrega muito mais rápido em dispositivos mais recentes.Muita pancadaria em uma jogabilidade repetitivaBastante similar ao jogo anterior, em O Espetacular Homem-Aranha 2, o jogador tem que passear de teia em teia parando os crimes que estão acontecendo pela cidade. O conceito parece encantador para um fã do Homem-Aranha, mas O Espetacular Homem-Aranha 2 estraga a brincadeira em uma jogabilidade repetitiva. São sempre os mesmos assaltos a carros, acidentes e pessoas para levar de um lugar para outro.A novidade deste novo Spider-Man é a possibilidade de enfrentar o vilão do filme, Electro. Além dele, outros personagens surgem para enfrentar o Aranha, e também ajudá-lo, como a Gata Negra.Vilão Electro vai dar trabalho ao Homem-Aranha 2 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O jogo divide a atenção do jogador em missões principais, marcadas no mapa em azul e missões paralelas, marcadas no mapa em vermelho. Independente disso, para enfrentar os principais vilões no game, como o Electro, o jogador terá que encher uma barra de porcentagem. O problema é que a barra é preenchida de modo quase aleatório, obrigando o jogador a escolher também as missões paralelas.O fator freemium e a conexão com a internetHá diversos fatores que podem afastar os jogadores desse título. Além dos mencionados nos parágrafos acima, o jogo ainda guarda duas surpresinhas desagradáveis. A primeira já era esperada. Por se tratar de um jogo pago, ainda ter que pagar por uniformes, tem sido algo recorrente em jogos da parceria Marvel e Gameloft.Novo jogo do Aranha adora ficar grudado na web (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Entretanto, como se trata de um jogo pago, muitos esperavam poder jogar sem precisar estarem conectado à internet. Infelizmente isso não é possível. Esse fator, aliado à baixa autonomia das baterias atuais dos smartphones, pode afastar muitos jogadores. Isso porque além de consumir bateria devido ao poder de processamento exigido, o jogo só roda conectado à internet.ConclusãoO Espetacular Homem-Aranha 2 não é um jogo inspirado. Tem algumas ideias legais, com a possibilidade de fazer selfies, mas claramente a Gameloft não se esforçou para abrilhantar a experiência do “GTA” do Homem-Aranha, iniciada no primeiro game, dois anos atrás. O jogo fica na dívida com o gamer pagante ao exigir conexão constante com a internet e compras excessivas dentro da lojinha do game. Sem mencionar o desempenho fraco em aparelhos medianos, exibindo muita lentidão e texturas baixas.Qual o melhor smartphones para jogos? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Spider-Man 2, Farmville 2 e outros destaques da semanaCall of Duty Ghosts e Tomb Raider HD: confira os trailers da semanaDark Souls 2 no PC e Homem-Aranha 2: veja os lançamentos da semana
