Stronghold Crusader 2 é um daqueles títulos confusos, justamente por se tratar de uma continuação de uma sub-série. Stronghold é uma franquia muito importante de RTS que se encontra em seu terceiro título. Em 2002 um spin-off foi lançado, batizado de Stronghold Crusader, cuja principal diferença era o cenário das cruzadas. O novo título é uma continuação direta do jogo de 12 anos atrás, dividindo o mundo mais uma vez entre europeus e sarracenos.Conheça um jogo de estratégia na Segunda Guerra Mundial “Men of War”Desembarque das tropas de Ricardo Coração de Leão (Foto: Reprodução)Stronghold Crusader 2 é situado durante a terceira cruzada, famosa por conter algumas das figuras mais memoráveis destes quase 200 anos de conflitos politico religiosos. Durante a campanha para o modo de um jogador, o lado europeu se encarrega de contar a história de Ricardo Coração-de-Leão, Rei da Inglaterra, em sua tentativa de retomar a terra santa.Para manter o discurso um pouco mais abrangente o jogo também te permite viver os cenários pelos olhos dos sarracenos, controlando o exército de um dos maiores líderes militares da história: Saladino, na defesa das terras de seu povo.Jogabilidade e modos de jogoUm tutorial e dois modos de campanha muito curtos servem para apresentar os jogadores às principais mecânicas de Stronghold Crusader 2. Depois disso, você vai participar apenas de skirmishes, sejam eles contra o computador ou contra outros oponentes humanos.O grande problema, presente em muitos RTSs é a presença de um padrão que pode ser excruciante. Comece uma partida, desenvolva suas economias, construa se castelo e depois envie tropas para lutar com o inimigo, matando o lorde rival.O poderoso exército cruzado (Foto: Reprodução)Em alguma instância, todos os jogos desse gênero funcionam em uma balança de recursos, onde você deve pesar o quanto deve investir em cada setor das suas forças, se você prefere mais trabalhadores ou mais soldados, mais moinhos ou um muro melhor, e assim por diante. Em Stronghold Crusader 2, você deve aprender quais são os recursos mais importantes (no caso, madeira) e se focar em produzi-los em maior quantidade que os demais.A parte mais interessante do jogo é a construção do seu castelo. Criar as diferentes torres e canais, nesse quesito a série Stronghold brilha e deixa para trás a concorrência, em cada partida você poderá fazer castelos completamente únicos. O único defeito são os quadrados preestabelecidos no mapa onde você é obrigado a construir a sua fortaleza.Tão bom quanto criar estes belos exemplos de arquitetura medieval é destruí-las. Fazer enormes armas de cerco para sitiar os castelos inimigos é uma das maiores diversões de Stronghold Crusader 2. Ainda que ver a sua criação ser destruída desta forma, pode ser bem traumatizante para um jogador.As fortalezas do jogo são muito variadas (Foto: reprodução)O combate entre unidades por sua vez é bem menos interessante. Seus soldados e cavalheiros estão limitados a velha lógica do pedra-papel-tesoura e não levam em conta diferenças de cenário ou terreno em sua execução, ou pelo menos não de forma que isso possa mudar completamente suas estratégias. A inteligência artificial não é tão boa, então você terá que controlar bem suas unidades para garantir que elas ataquem e se defendam dos inimigos certos.Em termos de bugs o jogo continua cheio deles, o que pode dar a impressão que a equipe não aprendeu nada com Stronghold 3. As unidades não seguem bons caminhos, as estruturas tem sobreposição com diferentes acidentes geográficos e em muitos sentidos as mecânicas acabam todas travando ao mesmo tempo ou funcionando na hora errada e fazendo do jogo uma grande zona. Nesse sentido, Crusader 2 ainda tem muito que ser melhorado até se tornar jogável novamente.Visual e somStronghold Crusader 2 usa a mesma engine de Stronghold 3, lançado para computadores em 2011. É uma pena ver que nada melhorou nos últimos 3 anos e que o visual ainda continua parecendo bastante genérico e sem graça. Ainda que alguns castelos fiquem bem bonitos, o resultado geral está bem aquém do que pode ser esperado de um jogo de 2014.Mantenha sempre uma cidadela bem estruturada e organizada (Foto: Reprodução)Em termos musicais as coisas são um pouco melhores, com uma trilha que mescla do medieval simples até canções mais épicas para aquecer os jogadores durante o momento de batalhas. Os efeitos sonoros não são particularmente bons ou ruins, basta dizer que suas unidades não ficam repetindo frases que enchem o saco do jogador rapidamente todas as vezes que você clica nelas.ConclusãoStronghold Crusader 2 erra em simplesmente não funcionar mecanicamente, com bugs que parecem impossíveis de solucionar. Como todo castelo, um bom jogo precisa de uma boa fundação, e é nisso que o jogo peca. O título foi lançado de forma completamente não finalizada, e certamente acabou por comprometer o que outrora poderia ter sido um grande e divertido RTS.Qual é o seu jogo de estratégia preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisFifa 15 e Hyrule Warriors: veja os lançamentos da semanaCopa do Mundo 2014, PES 2014 e Wolf Among Us: veja as ofertas da semanaEx-funcionários da Vicarious Visions fundam Play Eternal
