Sonic Jump Fever é o mais recente game do ouriço azul para dispositivos móveis com sistemas Android e iOS. Ele é uma versão gratuita do jogo Sonic Jump, com jogabilidade similar, mas trazendo mudanças que afetam diretamente a diversão do jogador. Confira abaixo a análise completa de Sonic Jump Fever.Sonic The Hedgehog: conheça os melhores jogos do famoso ouriço azulSonic Jump Fever é o novo game do ouriço azul para iOS e Android. (Foto: Divulgação)Novidades em relação ao game anteriorSonic Jump Fever é uma versão free-to-play do game Sonic Jump, game do mascote da Sega lançado em 2012 também para dispositivos móveis. O objetivo básico é bastante similar: pule pelas plataformas e suba o máximo possível. Entretanto, enquanto o objetivo final do jogo anterior era chegar ao topo, em Fever o jogador deve alcançar a maior altitude antes que o tempo acabe.A nova versão tornou tudo muito mais frenético, com mais ações, explosões e inimigos. A principal inclusão foi o “modo Fever”, que é acionado após encher a barra do game. Nesse modo, de curta duração, o jogador tem a possibilidade de aumentar sua pontuação e número de anéis dourados.Fever também trouxe os personagens Chaos da série principal. Você pode encontrá-los na floresta, e cada um deles oferece algum tipo de vantagem nas partidas. Você pode escolher qual Chaos deseja usar, mas, para ficar com eles para sempre, deve conquistar sua amizade. Cada um tem um prazo para ser conquistado. Quanto mais raro o Chao, mais difícil é mantê-lo para sempre.Sonic Jump Fever traz personagens clássicos e bastante ação. (Foto: Reprodução/ Emanuel Schimidt)Outra novidade do jogo fica por conta do ranking entre amigos, criando uma disputa para ver quem consegue a melhor pontuação. Segundo a Sega, quanto mais amigos estiverem em sua lista, mais chances de ganhar prêmios muito bons.Conteúdo em expansãoNo início do jogo apenas o personagem Tails está disponível. Abrir o Sonic é algo bem fácil, o difícil é conseguir destravar os demais personagens, Knuckles, Amy e Blaze, que exigem milhares de anéis vermelhos ou centenas de cards dos heróis.O game conta atualmente com três diferentes áreas, que ficam disponíveis por alguns dias até serem trocadas por outra. Entretanto a Sega promete que novos cenários serão incluídos. Outras promessas são a inclusão de missões especiais e eventos dentro do jogo.Sonic Jump Fever é bastante frenético.(Foto: Divulgação)Ao infinito, e além?O grande defeito de Sonic Jump Fever é como eles aplicaram sua estratégia free-to-play. Apesar de não ser das piores, ele tem diversos problemas encontrados em outros jogos que seguem essa estratégia, dando poucas oportunidades de jogar e cobrando muito caro para comprar itens com as várias moedas do game, afetando diretamente a diversão.O jogador tem apenas 5 vidas, recuperando cada uma a cada 30 minutos. É possível conseguir vida extras (e outros bônus) assistindo propagandas durante o game. Os anéis dourados, principal moeda de todos os games Sonic, são praticamente irrelevantes, servido para comprar alguns boosts e buscas por Chaos na floresta. Há ainda os anéis vermelhos e os cards de personagens, bem mais raros de se encontrar, e as principais “moedas” para comprar os demais personagens.Sonic Jump Fever tem os Chaos. Jogo também tem o "modo Fever", ótimo para acumular pontos. (Foto: Divulgação)Toda essa burocracia acaba afetando a diversão. Primeiro por não poder jogar muito, já que cada vida dura pouco mais de 1 minuto; segundo por exigirem uma quantidade enorme de anéis vermelhos para abrir alguns dos personagens.Mundo Sonic?Infelizmente Sonic Jump Fever só lembra o universo do ouriço azul devido ao som, seja dos anéis ou das músicas e, obviamente, aos personagens. No entanto, se tirar essas duas coisas o game seria bastante genérico. Nem mesmo o vilão Robotnik dá as caras – ao menos por enquanto, quem sabe alguma atualização futura o inclua no game.Essas características deixam os fãs da franquia extremamente decepcionados, ainda mais por verem que o Sonic ganhou poucos jogos decentes nos últimos 10 anos. É uma pena que diversos personagens antigos também estejam sendo usados em jogos que não traduzem a “alma” dos games clássicos, servindo apenas como chamariz para tentar vender apps genéricos.Sonic Jump Fever tem ranking para disputar com os amigos. (Foto: Divulgação)Se olharmos para as questões técnicas, o jogo é muito bem executado. Oferece uma jogabilidade sólida e precisa, com boa interface. Os menus são um pouco confusos no começo, mas nada que algum tempo de jogo faça tudo fazer sentido.ConclusãoSonic Jump Fever é um game bem trabalhado mas, por carregar o nome do famoso mascote, deixa muito a desejar, tendo como único elo com os clássicos games seus personagens. As compras dentro do game não são das piores encontradas em jogos free-to-play, mas ainda assim acabam estragando parte da diversão, tornando tudo muito burocrático. Que os fãs de Sonic possam encontrar no futuro um game que resgate os grandes jogos do passado.Quais os melhores jogos do Sonic? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisSonic Boom: testamos o jogo do ouriço azul para os consoles da NintendoMelhores jogos do Sonic para smartphones e tablets
