Submerged, novo jogo da empresa Uppercut Games, é um game de exploração que coloca o jogador no controle de uma jovem no meio da inundação de uma cidade. Sem ferramentas ou armas, ela deve encontrar itens para ajudar o irmão ferido. O título tenta misturar elementos de jogos como The Legend of Zelda: Wind Waker e The Last of Us, será que ele consegue se sobressair ou merece naufragar? Confira no review a seguir:Confira o review completo de The Last of UsNavegando em Submerged (Foto: Divulgação/Uppercut Games)Um mundo pós-apocalíptico em que você não luta pela sobrevivênciaSubmerged começa de um jeito um tanto confuso. No controle da protagonista desconhecida, você deve ajudar o irmão dela e coletar suprimentos para manter o seu ente querido vivo. Na aventura, a personagem se encontra no topo de uma igreja e, no horizonte, um prédio com um pano de paraquedas pendurado indica possíveis mantimentos. O objetivo no game é encontrar essas caixas na parte superior de edifícios para ajudar o irmão ferido da protagonista. A cada pacote encontrado, detalhes da história deles e de como chegaram naquele ponto são revelados.Submerged: explore a cidade (Foto: Divulgação/Uppercut Games)Nos primeiros momentos, a ideia e a execução são bem interessantes. Graficamente, Submerged é agradável de ver, apesar de não ser o melhor que computadores ou consoles podem oferecer.O problema do game é que, passados os primeiros minutos, você percebe o quão vazio e monótono o jogo realmente é. O título não apresenta nenhum desafio real  ao jogador no decorrer da campanha.A curiosidade em saber exatamente o que causou o ferimento no rapaz é grande, mas isso é resolvido quase na metade da história. O interesse em descobrir como o mundo de fato ficou daquele jeito também se faz presente nos primeiros momentos do game, mas logo desaparece por causa da monotonia.Em vários momentos, por exemplo, você pode jogar Submerged com apenas uma mão. E essas situações são as mais emocionantes e tensas de todo o game.Explorando uma cidade que você não pode visitarSubmerged conta com um mapa consideravelmente grande. A ideia de ter que explorá-lo para conseguir entender o que aconteceu no lugar e encontrar mantimentos poderia ser interessante, porém quando você percebe que não é possível visitar a maioria dos prédios visíveis, o ânimo de explorar tudo acaba. Procure por mantimentos para o seu irmão ferido (Foto: Divulgação/Uppercut Games)Outro elemento que incomoda bastante é o fato de todos os edifícios com mantimentos no topo são claramente diferentes da maioria. Isso torna tudo mais fácil. A total ausência de combate ou conflito no game inteiro torna a experiência realmente enfadonha.ConclusãoSubmerged é o tipo de jogo em que a ideia é muito melhor do que a execução. Ter uma cidade inundada em um futuro pós-apocalíptico e com a urgência de salvar o ente querido poderia gerar um game emocionante, divertido e inesquecível. O problema está no fato de tudo ser feito de maneira que não cativa o jogador. A jogabilidade, por sua vez, é simples a ponto de parecer preguiçosa, e os gráficos, apesar de não serem feios, não conseguem se destacar. Se você espera uma experiência mais elaborada e satisfatória, passe longe de Submerged.Quais suas melhores experiências em The Last of Us? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisReview The Legend of Zelda: The Wind Waker HDThe Last of Us Left Behind: confira dicas para mandar bem no game
