Forza 7 é o novo game da consagrada franquia de corrida para Xbox One e Windows. O jogo aposta em uma mistura de simulação e diversão sem se tornar chato e repetitivo, ao mesmo tempo em que consegue ser desafiador e ousado. Confira o nosso review completo:Evitando ser mais do mesmoO novo título da principal série de corrida da Microsoft tem pela frente dois desafios: se reinventar e ao mesmo tempo superar seus rivais Gran Turismo Sport e Project Cars 2. Em relação ao primeiro deles, a solução foi manter elementos que consagraram a franquia e ao mesmo tempo trazer alternativas que façam valer a compra de um novo game.Forza 7 (Foto: Divulgação)Para isso, a tarefa ficou a cargo das atividades extra corrida. Por exemplo, há uma série de colecionáveis que instigam o jogador a correr cada vez mais. São desde roupas para personalizar o seu piloto, até carros que só podem ser conquistados após completar um determinado desafio - esses itens falaremos com mais detalhes ao longo do texto. Dessa forma, Forza 7 não se limita apenas a correr e acumular vitórias, há muito mais que isso.Já para a corrida contra os seus rivais, Forza 7 traz um elementos que muitos dos títulos que prezam pela qualidade visual acabam esquecendo: a diversão. É sempre bom lembrar que o principal intuito de um game é divertir, portanto, do que adianta ter diante de seus olhos um carro quase de verdade se pilota-lo é algo entediante e chato?Forza 7 consegue divertir e simular corridas reais (Foto: Reprodução / Diego Borges)Forza 7 soube lidar bem com essa questão e trouxe mecânicas que conseguem misturar simulação e diversão. Em outras palavras, o jogador encontrará um game que sabe levar o realismo ao extremo, seja na parte visual ou na jogabilidade, e ao mesmo tempo apresenta corridas suaves e elementos que instigam o desafio. Evoluindo como um piloto virtualPilotar em Forza 7 é uma experiência única. A sensação de realismo que o jogo proporciona continua elevada. Em outras palavras, é possível ter uma sensação muito próxima do real na hora de acelerar com os mais variados veículos. E a diferença entre eles é um dos principais pontos dessa jogabilidade. Assim como nos outros títulos, a dirigibilidade de Forza 7 progride aos poucos. Você começa em corridas com carros menos velozes e pistas não tão complexas e, gradativamente, começa a conduzir máquinas mais potentes em traçados cada vez mais desafiadores. Isso sem falar nos empecilhos, como provas onde você larga atrás do grid ou efeitos climáticos da chuva.Até o famoso Fusca está presente em Forza 7 (Foto: Reprodução / Diego Borges)Toda essa mudança é percebida a todo momento, fazendo com que o jogador se reinvente para se adaptar a todas essas adversidades. Também há espaço para se especializar em um tipo de condução, seja a de carros mais velozes ou mais estáveis. A dinâmica das cartas de desafios também faz com que você seja obrigado as ser mais ousado. Enquanto no começo suas manobras devem ser bem limitadas, ao longo do jogo é possível arriscar-se em drifts e outros movimentos que exigem mais do piloto. Claro que tudo isso pode ser feito com auxílios automáticos para freagem, controles de tração, etc. Mas para aqueles que buscam o desafio extremo, é recomendado desativar todas as funções - que inclusive rendem mais pontos ao jogador. Uma prévia do Xbox One XA parte visual sempre foi um dos grande atrativos da série, tanto que Forza 6 era usado constantemente para demonstrar o poder gráfico do até então inédito Xbox One. A mesma estratégia será repetida na chegada do Xbox One X, já que Forza 7 será um dos games com suporte a 4k. Visual de Forza 7 é um dos mais realistas já visto em um jogo (Foto: Divulgação)E jogar o game no console atual é uma espécie de prévia do que teremos pela frente. Isso porque a parte visual de Forza 7 é de cair o queixo e pode ser facilmente considerada com um das melhores da atual geração de consoles. O que automaticamente nos faz imaginar que esse mesmo visual terá uma melhoria bem significativa no Xbox One X. Os cenários do game consegue imergir o jogador de uma forma antes nunca vista. Logo nas primeiras corridas, somos apresentados a um circuito no meio do deserto, com mudanças constantes de localidades, passando por túneis e até um aeroporto em pleno funcionamento. A seguir, embarcamos em uma corrida em meio a uma tempestade, repleta de raios, trovões e, claro, muita chuva. O interior de um caminhão em Forza 7 (Foto: Reprodução / Diego Borges)Se não bastasse todo esse clima exterior nas corridas, Forza 7 também faz questão de te colocar dentro das mais variadas máquinas. De caminhões a carros de Fórmula 1, é quase obrigatório correr com a visão dentro do cockpit pelo menos uma vez. Além de todo um cuidado com acabamentos internos, também somos apresentados aos mais diversos efeitos que só os pilotos de verdade são capazes de sentir, como o vidro rachando após uma colisão, a luz do sol que incomoda em partes do cenário, e a chuva que torna a visibilidade quase zero. Tudo isso é somado a uma representação incrível de cada uma das mais de 750 máquinas do jogo. Desde a sensação de poder ao pilotar uma Ferrari, até a nostalgia de dirigir o famoso Fusca em pistas espalhadas por todo o mundo. Vale lembrar que o circuito que simula a cidade do Rio de Janeiro está presente também em Forza 7.Queremos caixas!O
 principal atrativo de Forza 7 são as Caixas de Prêmios. Elas fornecem 
uma série de itens exclusivos para personalizar seu piloto, emblemas 
para o Modo Multiplayer, carros exclusivos, cartas para aumentar seus 
bônus, entre outros. Caixas de Prêmios de Forza 7 (Foto: Reprodução / Diego Borges)A personalização do seu piloto também é algo
 que agrada bastante e instiga. É possível utilizar desde macacões 
incrementados ou de equipes consagradas, até fantasias de monstros e 
armaduras medievais. Como boa parte desses itens não pode ser adquirido 
com CR (as moedas do jogo), a busca por novas caixas é instigantes. Sobre
 as cartas, elas ajudam você a conquistar mais pontos de experiência no 
jogo, ou a conquistar mais CR. Algumas você precisa apenas equipar em 
seu perfil, já outras, é preciso cumprir as tarefas estipuladas, como 
por exemplo realizar um determinado número de ultrapassagens ou terminar
 a corrida entre os três primeiros.Modo multiplayer com pequenos problemasO modo multiplayer de Forza 7 se mantém praticamente o mesmo das outras versões. Além de poder correr contra oponentes do mundo inteiro, é possível também ganhar pontos com o seu Drivatar, que é uma espécie de "fantasma" seu que participa da corrida de outros amigos da sua rede na Xbox Live. Multiplayer de Forza 7 apresenta problemas (Foto: Reprodução / Diego Borges)Porém, durante nossos testes, foi muito difícil terminar duas ou três corridas sem que ocorresse algum problema de desconexão. Também notamos muitos problemas de lags nas partidas, o que tornava as corridas bem confusas, com carros surgindo e sumindo a todo momento. Entendemos que nos primeiros dias de funcionamento, é normal que os servidores de um game online tenham esse tipo de comportamento. Entretanto, ficamos na expectativa que isso não comprometa um game que promete tanto em suas modalidades multiplayer. ConclusãoForza 7 se consolida como o melhor jogo de corrida da atual geração. O título sabe mesclar de uma forma perfeita um nível alto de realismo, sem perder a essência de um game: a diversão. De quebra, o jogo ainda traz um sistema de Caixas de Prêmio que torna a buscar por itens secretos algo viciante. Fica apenas a expectativa para que o desempenho de seu modo online não prejudique um game que é obrigatório para os amantes da velocidade.Gran Turismo é o melhor game de corrida? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisForza 7 x Gran Turismo Sport: veja o que os games de corrida terãoGran Turismo Sport aposta em simulação e gráficos reais no PS4
