Earth Defense Force 2025 traz a sequência de um dos jogos do início de vida do Xbox 360, agora também em versão para o PlayStation 3. Com jeito de produção de baixo custo, muitas vezes escrachada, a produtora Sandlot conquistou muitos fãs apaixonados ao trazer combates de proporções épicas contra insetos gigantes e alienígenas. Este novo capítulo melhora a fórmula e ainda adiciona um bem-vindo modo online.Earth Defense Force 2025: dicas para mandar bem contra os insetos gigantesDefenda a terra de alienígenas e insetos em EDF 2025 (Foto: Divulgação)Os alienígenas voltaram7 anos após os eventos de Earth Defense Force 2017 os alienígenas e os insetos gigantes estão de volta em 2025 (se as contas parecem não fechar é porque a guerra anterior levou 1 ano). A vitória contada no jogo anterior acaba se provando superficial conforme os alienígenas Ravagers voltam a atacar com um poder de fogo ainda maior e o herói Storm 1 que destruiu a nave mãe sozinho em 2017 é mencionado apenas como uma lenda.O jogo possui três modos: Mission Mode, a campanha principal offline de missões para 1 ou 2 jogadores em tela dividida, Online Mission Mode, trazendo a mesma campanha para até 4 jogadores online, e Versus Mode, um modo de combate entre 2 pessoas que não é lá muito interessante e parece só fazer número.A campanha conta com 85 missões, mais de 30 além do original, e pode ser terminada em aproximadamente 20 horas. As missões são compostas tanto de fases inéditas como estágios que são quase remakes de EDF 2017. Faz sentido que os níveis preferidos do público, como Takedown, Crimson ou Thunder, reapareçam para serem jogados no multiplayer, mas do ponto de vista da história é estranho passar por eles de novo.Enfrentar as formigas gigantes de EDF é simplesmente viciante (Foto: Divulgação)Há no entanto um pequeno detalhe em Earth Defense Force 2025 que lembra jogos de RPG. A campanha do jogo pode ser jogada em até 5 níveis de dificuldade: Easy, Normal, Hard, Hardest e Inferno. Porém, essas dificuldades não são divididas pela habilidade do jogador, mas pela sua energia e equipamento.Como se fosse um jogo da série Diablo, EDF faz com que você comece jogando no Easy e vá crescendo cada vez mais, ganhando mais energia e melhores equipamentos para enfrentar o próximo nível de dificuldade. Isso significa que a verdadeira campanha envolve passar por todas essas missões várias vezes em dificuldades diferentes. Terminando a aventura apenas uma vez você não estará recebendo a experiência completa.Combater insetos é vicianteEssa estrutura funciona graças à natureza simples, divertida e viciante do jogo. Mirar sua bazuca contra um grupo de insetos gigantes, puxar o gatilho e vê-los explodir é simplesmente prazeroso demais para conseguir parar. EDF 2025 conseguiu deixar a experiência ainda melhor, com mais efeitos visuais como esguichos de fluidos e partes desmembradas dos insetos.Todos os inimigos em Earth Defense Force 2025 são gigantes (Foto: Divulgação)Todas as batalhas na série Earth Defense Force têm uma escala impressionante. Tudo é épico, todos os inimigos são gigantes, os exércitos são numerosos e os campos de batalha são amplos. Ao ver uma grande quantidade de inimigos no horizonte, eles não são apenas enfeites de cenário como em outros jogos, são um convite para que você vá até lá enfrentá-los.EDF 2025 traz muitos dos inimigos de 2017 de volta, como as formigas gigantes e os robôs assassinos, e no início da campanha até parece carecer de novidades, mas aos poucos novas criaturas vão surgindo e essa sensação passa. No entanto, nenhum desses monstros realmente supera os do anterior. Há inimigos tão grandes quanto os maiores inimigos do primeiro jogo, mas não há nada que tenha crescido na escala que um jogador do game poderia esperar.Um exército de um homem sóNão só os alienígenas ganharam reforços, durante esses 7 anos a EDF preparou muitas novidades para os jogadores também. Agora é possível jogar com 4 classes: Ranger, Wing Diver, Air Raider e Fencer. Fica bem aparente que a introdução de classes é voltada para o modo multiplayer, já que Air Raider e Fencer não são muito prazerosas de serem jogadas com apenas uma pessoa.Classes como a Wing Diver mudam completamente o jogo (Foto: Divulgação)Por outro lado, Ranger e Wing Diver praticamente dobram a duração da campanha, de tão diferentes que são, algo que quem jogou Earth Defense Force 2017 no PS Vita já sabe bem. Uma coisa não tão agradável é que, como em um RPG, você precisa evoluir os seus personagens separadamente. As armas e energia ganhos em um deles não pode ser passado para o outro, o que desanima um pouco o jogador.O arsenal de armas do jogo é bem vasto e conforme você passa pelas várias dificuldades vai ganhando armas cada vez mais poderosas e com atributos interessantes. Uma coisa que incomoda é que as armas dos Rangers e Wing Diver são praticamente as mesmas de Earth Defense Force 2017. Há ainda o problema que muitas das armas do jogo beiram a inutilidade, forçando jogadores a confiarem em certos tipos de armamento.Quando Earth Defense Force 2017 foi lançado ele não possuía multiplayer online, algo que só chegaria a série na versão portátil do jogo para o PS Vita. O novo game claramente transforma o modo multiplayer em seu foco e ganha muitos pontos por isso, pois a única coisa mais divertida do que jogar EDF, é jogar com mais pessoas. O único problema é que se você não tiver um grupo regular de amigos, pode ser difícil achar outros participantes.Todos os prédios da cidade podem ser destruídos em EDF (Foto: Divulgação)Uma cidade esperando para ser destruídaGraficamente o jogo não impressiona à primeira vista e muitas das animações dos personagens são bem ruins, mas isso tudo acaba ficando pequeno frente à escala dos combates. Por exemplo, a cidade não aparenta ser um grande feito técnico graficamente, até que você percebe que pode explodir cada um dos prédios a sua volta e vê-los ruir na sua frente, algo que não vemos em nenhum outro jogo.Tudo ao seu redor pode ser destruído, como prédios, casas, carros, caminhões e qualquer outro tipo de obstáculo que fique no caminho da Earth Defense Force. Todos esses elementos para serem destruídos pelo cenário ganharam mais detalhes, como carros que soltam rodas ao explodirem ou vidraças que exibem efeito de vidro quebrado, apesar de não quebrarem.Os efeitos visuais são competentes, com belas explosões, objetos aparentando estar fora de foco quando distantes, reflexos adequados e bons efeitos para as armas. A água do jogo no entanto continua muito ruim. A quantidade de de inimigos simultâneos em tela e seu tamanho exagerado também não vêm sem um preço e em boa parte do tempo o jogo roda em câmera lenta.Explosões são uma grande parte de EDF, das menores às maiores (Foto: Divulgação)EDF! EDF!Em relação ao Earth Defense Force 2017 as músicas melhoraram e conseguiram ficar ainda mais animadas e épicas, pontuando bem os momentos de tensão e as animadas batalhas. Os efeitos sonoros são basicamente os mesmos do primeiro jogo, com sons agudos de insetos cumprindo bem o seu serviçoA dublagem do jogo é de boa qualidade, com vozes que entram no clima da aventura absurda de Earth Defense Force, mas o brilho fica realmente para as falas. Os personagens conversam de maneira tão estranha que acabam ficando engraçado. Vez ou outra eles exclamam coisas como “EDF! EDF!” ou mesmo cantam músicas próprias.Diversão sem tamanhoNenhum dos elementos do game parece excepcional por conta própria e muitos deles até mesmo denotam que se trata de um título de baixo custo de produção, o que pode confundir pessoas que nunca o jogaram. Porém, ao colocar todos esses fatores em um liquidificador o resultado final é muito superior à soma de suas partes.Earth Defense Force 2025 é melhor aproveitado com amigos (Foto: Divulgação)Fãs de Earth Defense Force sempre se deparam com o seguinte dilema: O jogo é bom porque ele é escrachado ou é bom apesar disso? Por baixo dessa dúvida há um jogo de extrema qualidade, bastante profundo e que pode trazer uma diversão sem tamanho, como raros jogos conseguem nos dias de hoje.Para atingir esse patamar, o game sacrifica algumas coisas como realismo, seriedade, gráficos de ponta, entre outros pequenos detalhes. Jogadores que considerarem esses elementos essenciais poderão criar uma barreira contra a série, porém é justamente por se livrar do peso extra que o jogo consegue voar tão alto.Vale lembrar que se o único título da série com o qual você teve contato foi Earth Defense Force: Insect Armageddon, é preciso esquecer tudo que você conheceu antes de entrar em EDF 2025. Porque Insect Armageddon não foi feito pela produtora original e não conseguiu captar bem o espírito da série.As batalhas épicas de EDF não são encontradas em nenhum jogo (Foto: Divulgação)ConclusãoEarth Defense Force 2025 não tem nenhum fã que não tenha se apaixonado pela simplicidade e natureza viciante do jogo, mas é impossível também negar que ele não é um produto voltado para as massas. O game não é um jogo muito sério, porém ele sabe disso e se aproveita, criando uma ótima aventura com diversão descompromissada para quem quer encontrar algo diferente no mundo dos jogos.É fã de Earth Defense Force 2025? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisEarth Defense Force 4 é anunciadoEarth Defense Force 3 é anunciado para PS VitaReview: Earth Defense Force: Insect Armageddon é um jogo de ação simples e sem graça
