Far Cry Classic é o retorno de um dos principais FPS para
PC. Em uma versão HD para Xbox 360 e PlayStation 3, o shooter da Ubisoft mostra
para os jogadores mais novos, como uma das suas mais famosas franquias surgiu,
e o quanto o game era revolucionário. Confira:Leia o review completo de Far Cry 3Far Cry Classic (Foto: Divulgação)A história e o enredoFar Cry 3 impressionou o mundo dos games ao apresentar uma
combinação praticamente perfeita entre um enredo bem encaixado, jogabilidade
variada e gráficos encantadores. Entretanto, o que muitos não sabem é que a
franquia da Ubisoft já havia chocado - talvez não com a mesma proporção - com o
seu primeiro título.

Na época, enquanto grande parte dos FPS insistiam em trazer
cenários fechados - muitas vezes limitados - uma jogabilidade praticamente
idêntica e um visual comum, Far Cry ousou e deu certo. O game colocava o
jogador no papel de Jack Carver, um vendedor de barcos, e ex-soldado americano,
que precisa investigar o que acontece de misterioso por trás da paradisíaca
ilha. 

Ao invés de corredores e sala, os jogadores precisavam
cruzar praias, florestas, mar aberto e outras localidades bem atípicas dos
games do gênero. Dessa forma, não demorou muito para que Far Cry marcasse seu nome
na história. E diante de tantos motivos, a Ubisoft busca reviver o clássico com
a tecnologia da atual geração, trazendo uma releitura em alta definição para os
consoles PlayStation 3 e Xbox 360.Far Cry Classic (Foto: Divulgação)Jogabilidade e visual que rendem discussõesA jogabilidade de Far Cry Classic divide opiniões. Se por um
lado ela agrada, pois nos remete ao clássico do PC, sem qualquer modificação e
muito bem adaptado aos joysticks, do outro ela decepciona ao se mostrar arcaica
diante de tantos jogos - e até mesmo o seu mais recente título Far Cry 3 Blood
Dragon. Resta saber o tipo de jogador que irá usufruir do jogo.

Já os gráficos mostram porque o game marcou uma geração
quando foi lançado. O paraíso tropical onde a aventura é ambientada, continua
encantando e fazendo com que o jogador perca a atenção em diversos momentos, apenas
para admirar o mundo ao seu redor. A reformulação também destaca ainda mais
elementos do cenário que chegavam a confundir no game original, como partes
mais escuras ou carregadas de detalhes. 

Entretanto, personagens e objetos que compõe os cenários não
ficaram tão reformulados assim. Ainda é possível notar muitos polígonos,
principalmente contra as criaturas, e os efeitos de luz e sombra deixam a
desejar. Dessa forma, Far Cry Classic é o típico game que agrada muito mais
quem já jogou uma vez, do que aqueles que estão diante do título pela primeira
vez.Far Cry Classic (Foto: Divulgação)ConclusãoFar Cry Classic chega para mostrar aos gamers mais novatos
que a franquia já era popular antes mesmo do terceiro título da franquia. Com
gráficos reformulados, os jogadores poderão conferir em uma ambientação mais
rica onde tudo começou, ainda na era de ouro dos FPS para PCs. Entretanto, os
mais exigentes e perfeccionistas podem reclamar que os gráficos não ficaram tão
bons e que a jogabilidade é dura e limitada.Qual o melhor game para PlayStation 3? Opine no fórum do TechTudo!saiba maisAssassin’s Creed, Far Cry e mais: Ubisoft faz promoção de jogos no PCDetonado de Far Cry 3 Blood Dragon: um FPS com muitos clichês e neonConheça Hiroyuki Nakayama: o responsável pela trilha de Final Fantasy
