
	Order & Chaos: Duels é um jogo gratuito da Gameloft no estilo Trading Card Game Online (TCGO). Com versões para smartphones e tablets com Android e também disponível para iPhone, iPod Touch e iPad, o card game tem jogabilidade simples e dinâmica que, aliada à tradução para o português, torna o game convidativo até para quem não é tão familiarizado com o gênero TCGO.
	Faça o download de Order & Chaos: Duelsaqui.Order & Chaos: Duels (Foto: Divulgação)Modos de jogo
	Order & Chaos: Duels possui dois modos de jogo. No primeiro, o jogador duela sozinho, contra um oponente controlado pelo jogo. Este modo funciona como um “modo campanha”, no qual o jogador conhecerá a história de Order & Chaos e se juntará a um grupo de guerreiros que querem derrotar Velik, um demônio antigo que retornou para espalhar o caos sobre o mundo. Um ponto negativo sobre a campanha é a necessidade de uma conexão constante com a Internet.
	Já o modo multiplayer online é um dos destaques de Order & Chaos: Duels. Nele, jogadores poderão duelar entre si em tempo real. O modo também possui mecanismos para punir jogadores com má conduta, como aqueles que abandonam as partidas antes que elas terminem, por exemplo. Além disso, não há empate, caso um jogador desista, a vitória é automaticamente dada ao adversário.Jogo de cartas vivo e animado
	Na maioria dos card games, é comum o jogo se focar apenas em combates e no tocante à estratégia por traz das cartas, deixando de lado animações e batalhas. Mas em Order & Chaos: Duels a primeira coisa que chama a atenção é a qualidade gráfica do jogo, com belos efeitos de magias e golpes.Order & Chaos: Duels é um belo jogo de cartas para Android e iOS (Foto: Divulgação)
	As ilustrações das cartas, os ambientes de combate e as animações de ataque são muito mais belas que em outros jogos do gênero. O combate é vivo e o jogador vê literalmente as cartas atacando umas às outras. Além de serem visualmente agradáveis, os detalhes ajudam o jogador a compreender rapidamente as sequência de eventos de cada turno.Fácil de aprender
	A maioria dos card games precisam de uma grande explicação com tutoriais longos demonstrando cada aspecto do game. Order & Chaos: Duels explica o seu sistema em apenas um combate inicial, curto e divertido. Não que o sistema de combate do jogo seja simplório, longe disso. Order & Chaos: Duels possui um sistema de combate similar ao de outros jogos do gênero, além de contar com o mecanismo de sacrifício de cartas para a invocação de criaturas e habilidades.Conheça seu deck para ter vantagens nas batalhas (Foto: Reprodução/Dario Coutinho)Premiações diárias e o modelo Freemium
	Como Order & Chaos Duels é um jogo Freemium (gratuito para baixar e jogar, mas com compras dentro do jogo), é possível jogar por vários dias sem sentir a necessidade de desembolsar dinheiro real para comprar um deck novo. Há também um sistema de premiações diárias, que concedem ouro ou runas, que também são adquiridas com pagamento de dinheiro de verdade.Order & Chaos: Duels (Reprodução / Dário Coutinho)
	Outra forma interessante e gratuita de adquirir runas é assistindo vídeos promocionais. Esta é a melhor forma gratuita de conseguir avançar no jogo. Desta maneira, há um estímulo aos jogadores que não pretendem gastar dinheiro com o game e o incentivo serve também para fazer com que o usuário entre no jogo todo dia.Conclusão
	Order & Chaos: Duels é um dos melhores jogos de Trading Card Game existentes para Android e iOS. É um jogo fácil de aprender e as disputas são divertidas, tanto jogando sozinho ou contra jogadores no modo multiplayer online. O game vem todo em português e, apesar de ser Freemium, possui opções para que o jogador ganhe algumas runas sem precisar gastar dinheiro de verdade, garantindo diversão por um longo período de tempo.saiba maisReview: Dungeon Hunter 4 é quase um clone de Diablo 3 para iOS e AndroidInjustice: Gods Among Us surpreende com versão grátis para iOSGameloft anuncia jogo de Homem de Ferro 3 para iOS e AndroidThe Croods, novo jogo dos criadores de Angry Birds, chega para iOS e Android
