Hatsune Miku: Project Diva F 2nd é um jogo musical para Playstation Vita e PS3 que traz os mesmos elementos dos títulos anteriores da franquia. Embora o fenômeno Hatsune Miku não esteja tão evidente como há dois anos, a SEGA decidiu lançar mais um game com a musa virtual. A segunda versão é marcada por novas músicas e cenas animadas com muitos personagens. Conheça os melhores jogos de Cavaleiros do ZodíacoProject Diva F 2nd apresenta novidades, mas mantém a mesma jogabilidade do primeiro título. (Foto: Divulgação)Estrela virtualEm um game musical, a parte mais atraente são sempre as canções. Em relação à isso, Hatsune Miku: Project Diva F 2nd não decepciona. Ao todo, são cerca de 40 músicas cantadas não apenas por Miku, mas também por outros “Vocaloids”, como Megurine Luka, Kaito, Meiko e os irmãos gêmeos Rin e Ren.Novas músicas e novos "Vocaloids" marcam a segunda edição do game. (Foto: Divulgação)Para quem não conhece, pode parecer não ter ocorrido mudanças, mas, na realidade, ele varia bastante em estilos, passando pelo Pop, Rock, baladinhas românticas e até um pouco de Jazz. Obviamente, há uma grande influência da cultura japonesa.Visual aprimoradoAs animações estão um pouco mais vivas. Além disso, existem muitas cenas não interativas passando ao fundo. O jogador não deve observá-las, mas se concentrar nos botões que surgem na tela e precisam ser pressionados. Porém, isso faz parte da natureza do game, além de funcionar como um “plus” para a dificuldade.As cenas não interativas estão ainda mais bonitas. (Foto: Divulgação)A qualidade dessas cenas melhorou bastante. Há uma grande variação de cenários, roupas e personagens. É claro que as animações seguem o padrão “videoclipe”. As reproduções dos shows, sempre muito próximas a realidade, são um dos momentos mais interessantes.A mesma jogabilidade de sempreJá no quesito jogabilidade, Hatsune Miku: Project Diva F 2nd permanece exatamente como o anterior. O jogador deve pressionar a sequência de botões no momento exato em que os símbolos passam por um marcador. No PS Vita, é possível usar os painéis touchscreen para realizar ações, tornando a interação mais divertida.Por conta disso, a versão do PS Vita é mais recomendada. A jogabilidade combina mais com jogos portáteis, tanto no aspecto simples dos comandos como na proposta de diversão instantânea.A jogabilidade é a mesma, e a dificuldade também. (Foto: Divulgação)O jogo não é tão difícil. Apesar disso, conseguir a pontuação máxima em cada uma das músicas não será uma tarefa muito fácil. Para compensar o jogador, após cada música, você ganha “Diva Points” que podem ser utilizados em uma pequena loja virtual para adquirir novas roupas. A quantidade de acessórios impressiona e fará a alegria dos fãs de Miku.Hatsune Miku: Project Diva F 2nd pode ser comprado no PS3 e PS Vita. O jogo tem suporte a “Cross-buy” e “Cross-save” permitindo que você compre nos dois consoles. É possível também alternar entre as duas plataformas com o mesmo progresso. A versão ocidental de Project Diva F 2nd foi lançada em novembro de 2014, com legendas em inglês e espanhol para todas as músicas.ConclusãoJogos musicais costumam apostar nos mesmos elementos: novas músicas. É justamente isso que Hatsune Miku: Project Diva F 2nd faz. O game apresenta pouquíssimas novidades, como um visual melhor e mais acessórios para os Vocaloids. Apesar de conter apenas músicas pop japonesas, o título funciona até mesmo para o jogador casual.Qual jogo de PS Vita vale a pena investir? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira o review completo de Hatsune Miku: Project Diva fPS Vita: como assistir transmissões pelo novo 'Live from PlayStation Vita'
