
	Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows é o novo game das Tartarugas Ninja lançado pela Activision. Inspirado na atual animação dos personagens, o game falha feio na tentativa de reviver a série usando mecânicas atuais e gráficos 3D. Confira:TMNT: Out of The Shadows (Foto: Divulgação)Nada é como antes
	Os fãs das Tartarugas Ninja que esperavam algo do calibre do antigo Turtles in Time, originalmente lançado em arcades, têm tudo para se decepcionar com o novo Out of the Shadows. Isso porque o jogo mistura mecânicas e referências de jogos como Batman e God of War na tentativa de criar uma jogabilidade agradável e fluída para a nova aventura dos heróis. Infelizmente, a péssima execução das ideias transforma o jogo em uma experiência terrivelmente chata e monótona.
	As falhas imperdoáveis começam pelos controles, absurdamente lentos e imprecisos. Por vezes, as tartarugas simplesmente se reservam ao direito de ignorar alguns comandos. As mecânicas são uma mistura de clones de Batman: Arkham City e God of War, incluindo os combos e botão de esquiva. Assim como os comandos mais básicos, nada funciona direito. As esquivas são temperamentais, e os combos insistem em travar no meio de sua execução sem explicação.Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of The Shadows (Foto: Divulgação)Visão confusa e missões repetitivas
	A câmera do jogo é outro ponto lamentável. Ela até pode ser ajustada manualmente, mas insiste em buscar os piores ângulos possíveis, onde acontecem alguns engasgos, e a visão fica parcial ou totalmente coberta por elementos do cenário.
	Sem grandes missões ou segredos além das incessantes batalhas, o jogo carece de indicadores mostrando caminhos ou objetos de interesse. Os adversários não têm grande variedade de golpes e não parecem muito ameaçadores, mas demoram muito para serem derrotados. Com isso, não é difícil encontrar os personagens em cenários lotados de inimigos.Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of The Shadows (Foto: Divulgação)Gráficos sem sal
	Os gráficos não chegam a ser horrorosos, mas pouco chamam a atenção. As texturas são chapadas e seguem o mesmo padrão de cores cinzentas por quase todo o jogo. Os modelos dos personagens são detalhados, mas pode ser difícil para os velhos fãs acostumarem com as feições mais reais das tartarugas, que, para ser honesto, estão assustadoras.
	As vozes foram gravadas pelos mesmos dubladores da série de TV, mas parecem não se encaixar direito na ação do jogo Em diversos momentos, as tartarugas soltam frases aleatórias que não fazem sentido no contexto, seja em lutas ou passagens mais calmas.O retorno sem estilo das Tartarugas Ninja (Foto: Divulgação)Modos não tão variados
	O modo principal do game pode ser jogado em até duas pessoas no mesmo console, ou até quatro jogadores pela internet. O modo não adiciona elementos novos, mas pelo menos torna as partidas menos frustrantes.
	Além da campanha principal, ainda é possível jogar uma versão arcade e um modo de desafios. Entretanto, ambos contam com os mesmos problemas das outras modalidades, o que torna o título desagradável em qualquer uma das opções de jogo.O retorno sem estilo das Tartarugas Ninja (Foto: Divulgação)Conclusão
	Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows foi uma péssima tentativa de recuperar os grandes momentos das Tartarugas Ninjas no mundo dos games. Com gráficos sem graça, péssimos controles e pouquíssima variedade, o jogo não é indicado nem mesmo aos fãs mais devotos da série.<br>
	Opine no fórum: o que você achou do novo game das Tartarugas Ninja?saiba maisMagic 2013 e Rainbow Six: Vegas são os próximos jogos grátis para Xbox 360Diablo 3 nos consoles e Rayman Legends: veja os lançamentos da semana
