Final Fantasy Explorers é o novo RPG de ação lançado apenas para Nintendo 3DS. Publicado pela Square Enix, o spin-off em terceira pessoa aposta em combates em tempo real e mecânicas de MMORPG para conquistar novos jogadores e agradar aos fãs. Confira os prós e os contras do game recém-lançado.Final Fantasy XV tem personagens e história revelados pela Square EnixFator nostalgiaEm Final Fantasy Explorers, há um vasto mundo aberto recheado de atividades a cumprir e dezenas de inimigos conhecidos da franquia. O game mistura elementos da série de RPG com os sistemas de batalha e gerenciamento de itens de Monster Hunter. Oferecendo o que existe de melhor dos dois universos.Final Fantasy Explorers: confira o review do exclusivo de 3DS (Foto: Divulgação/Square Enix)Ao contrário da série principal, Explorers não foi concebido para envolver o jogador com contos bem escritos e personagens cativantes. Nele, a narrativa serve apenas de pretexto para justificar a matança de monstros, cabe ao jogador criar as próprias histórias durante as centenas de atividades de caça.São várias referências aos outros games de Final Fantasy na grandiosa aventura de bolso. Chocobos, Moogles e Adamantoises estão espalhados pelo extenso mapa da região de Amostra, e mais de 12 tipos diferentes de Eidolons podem ser invocados por meio das habilidades de summon, incluindo dois tipos inéditos.Cloud, Squall, Lightning, Terra são apenas alguns dos heróis selecionáveis no Trance Mode, recurso que possibilita ao personagem se transformar em combatentes clássicos no decorrer da jogatina. O fator nostalgia é, definitivamente, um dos pontos mais altos de Explorers.Assim como a trilha sonora, o visual caricato lembra os jogos clássicos. Embora os ambientes não sejam repletos de detalhes, até pela limitação do Nintendo 3DS em termos de hardware, as modelagens dos personagens e inimigos são bem fiéis à série.Final Fantasy Explorers traz personagens e inimigos clássicos da série (Foto: Reprodução/Kotaku)Licença de caçaA ilha do jogo pode ser explorada sozinho ou ao lado de outros três jogadores online. São mais de 20 classes disponíveis com características únicas, como paladino, guerreiro, ninja e mago, com a opção do jogador facilmente se especializar em mais de uma categoria por slot de personagem.A dinâmica de missões é básica e não é preciso estar familiarizado com o inglês para entender todas as funcionalidades. É possível cumprir atividades principais e tarefas secundárias ao mesmo tempo, assim como em um típico MMORPG. As missões se resumem em exterminar monstros, eliminar chefões e coletar matéria-prima para criar novos equipamentos e armas.Depois de concluir os compromissos dos NPCs, pontos são adquiridos para melhorar habilidades e armamentos. Certas tarefas exigem dinheiro, então mantenha alguma quantia guardada para progredir na jornada.Final Fantasy Explorers: combate é dinâmico, porém repetitivo (Foto: Reprodução/YouTube)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhonePor mais que os trabalhos de caça sejam repetitivos e simples demais, o elemento surpresa é capaz de manter o jogador motivado a avançar. Isso porque criaturas e personagens clássicos podem surgir a qualquer momento durante o período de exploração, o que torna a visita ao continente de Amostra bastante especial.O sistema de combate se assemelha aos jogos do gênero hack and slash, já que faz uso de poucos botões e não requer estratégias complexas. A jogabilidade funciona bem, as animações de combos e de ataques especiais estão caprichadas, porém há poucas ações disponíveis. A vantagem é que o jogo oferece classes com movimentos variados para que quando o usuário cansar de utilizar os mesmos padrões de golpes, possa mudar de classe.ConclusãoFinal Fantasy Explorers se mantém fiel e coerente à tradição da franquia Final Fantasy, mesmo com alguns pequenos deslizes ao apresentar a narrativa rasa e mecânicas repetitivas. O título é ambicioso, se encaixa perfeitamente no portátil da Big N e pode ser altamente viciante quando explorado ao lado de outros jogadores.Qual é o melhor jogo da série Final Fantasy? Opine no Fórum do TechTudosaiba maisComo baixar Final Fantasy XV: Episode Duscae, demo para PS4 e Xbox OneFinal Fantay XV: trailer mostra novos personagens e inimigos gigantescosFinal Fantasy Type-0 HD: confira dicas para mandar bem no novo RPG
