O Sniper Elite 4 é o novo jogo da franquia de tiro com lançamento para PS4, PC e Xbox One. Com as suas tradicionais Killcams (câmeras que mostram execuções violentas), o game aposta em cenários belos e maiores, além de trazer um modo multiplayer mais robusto. Ficou interessado em fazer o download de Sniper Elite 4? Então, confira o nosso review:Mama mia! O novo capítulo da franquia coloca o usuário mais uma vez no meio da Segunda Guerra Mundial. O jogador está no papel de Karl Fairburne, um atirador de elite que foi enviado à Italia para eliminar as forças fascistas de Mussolini. Para isso, será preciso usar o seu bom e velho rifle aliado a uma boa pontaria, para conter o avanço inimigo. Abaixo, assista ao vídeo do review de Sniper Elite 4:Ao longo do jogo, há muita interação entre Karl e alguns aliados, tanto em cenas de computação gráfica, quanto em diálogos durante o gameplay. Isso faz com que o enredo não seja tão solitário e monótono como ocorria nos capítulos anteriores. Entretanto, ainda falta um certo carisma da parte do protagonista, que limita-se a ser uma máquina de matar e cumprir as missões dadas. Missões secundárias e mapas maioresE se antes Sniper Elite mostrava-se bem linear – como boa parte dos jogos do gênero – em sua nova versão muita coisa mudou. Agora há uma série de objetivos secundários espalhados pelos mapas. Eles podem ser cumpridos ou não. Ou seja, se você optar por focar apenas na missão principal, as outras atividades não farão diferença.Sniper Elite 4 tem Missões secundárias e mapas maiores  (Foto: Reprodução/Diego Borges)Ainda sobre os mapas, eles agora são maiores, permitindo criar ainda mais estratégias. De forma cooperativa ou partindo para o confronto direto, os cenários abertos facilitam na hora de fugir e se esconder, ou até mesmo escalar para buscar uma posição melhor para o disparo perfeito. Killcams e sistema de habilidadesO Sniper Elite 4 traz de volta as famosas Killcams. Para quem não conhece, trata-se de cenas que mostram em detalhes o assassinato brutal de seus inimigos. Inclusive, ele apresenta um raio-x que exibe o estrago interno feito pelo disparo do fuzil. Embora bem violentas, é um delírio para o jogador quando as mesmas entram em ação já que elas também sinalizam uma pontuação maior pela ação perfeita.Sniper Elite 4 traz Killcams e sistema de habilidades  (Foto: Reprodução/Diego Borges)Esses pontos servem para subir de nível/patente e, consequentemente, adquirir novas habilidades para seu personagem. Elas fazem com que ele adquira ainda mais precisão na mira, recupera energia mais rápido, entre outras funções. Isso faz com que as missões secundárias, citadas acima, tenham um valor maior, pois cada tarefa realizada soma mais pontos de experiência.Mira mais precisa e problemas com quedas de framesO sistema de mira, principal característica do jogo, recebeu melhorias. Agora é ainda mais fácil mirar em adversários mesmo que eles estejam a uma distância considerável. E esse sistema torna-se ainda mais preciso de acordo com as habilidades desbloqueadas e dos seus batimentos cardíacos no momentos do disparo.Sniper Elite 4 tem mira mais precisa (Foto: Reprodução/Diego Borges)Já o combate com outras armas divide opiniões. As metralhadoras, por exemplo, eliminam inimigos a uma distância menor, entretanto, são difíceis de controlar e insistem em levar a mira para o alto. Com (muita) prática o manuseio das mesmas torna-se mais simples, porém, perderiam o realismo, já que o armamento para a época não era tão preciso como nos dias atuais. O que complica mesmo são as constantes quedas de frames ao longo do jogo. Por alguns momentos, Sniper Elite 4 chega a rodar a 60 quadros por segundo de uma forma bem "lisa". Entretanto, em cenários com muitos elementos, como inimigos, objetos e veículos, a tendência é que o game comece a apresentar travamentos que irritam e até mesmo atrapalham bastante na hora de se obter uma mira precisa. Multiplayer variado e outros modos de jogoO que também chama atenção em Sniper Elite 4 é a variedade de modos de jogo. Além da campanha principal, quem opta por jogar offline também conta com o modo Campo de Tiro. Nele, é preciso mostrar habilidade de mira em treinos de Tiro ao Alvo.Sniper Elite 4 tem modo multiplayer variado  (Foto: Reprodução/Diego Borges)Já os modos online destacam-se pela diversão variada. Há os tradicionais Deathmatch e Team Deathmatch, em que os jogadores precisam eliminar seus oponentes em times ou Todos contra Todos. Há também os exclusivos Rei da Distância, em que – como o nome já diz – é preciso eliminar oponentes na maior distância possível para somar pontos e vencer as partidas. Também é possível jogar a Campanha principal de forma cooperativa. Nela, você e seus amigos disputam batalhas no Mapa Aberto e juntos precisam cumprir determinados objetivos. É de longe o modo mais divertido do game.Sniper Elite 4 traz outros modos de jogo (Foto: Reprodução/Diego Borges)Cenário agradável e dublagem que merece elogiosO Sniper Eite 4 é o primeiro jogo da franquia totalmente em português. Ou seja, além de menus e legendas em nossa língua, o jogo conta com dublagem local. E a mesma rende elogios pelo belo trabalho realizado. A voz do personagem principal é convincente e combina com o enredo, passando a exata emoção do momento. A parte visual conta com cenários mais coloridos. A ida da franquia para a Itália, traz as famosas vielas do país e a construção de outros séculos misturada a obras do momento atual. Essa combinação ajuda a imergir no game e se sentir dentro do país em pleno caos da Segunda Guerra Mundial.Sniper Elite 4 tem cenário agradável  (Foto: Reprodução/Diego Borges)Entretanto, ainda é possível notar uma falta de capricho em alguns elementos. Os personagens são muito parecidos e chegam a confundir o jogador na hora de saber se seu adversário foi eliminado ou se é um novo. Outros objetos, como barris, caixas, pedras e plantas, também carecem de um cuidado maior, passando a sensação de serem elementos totalmente artificiais. Conclusão O Sniper Elite 4 continua agradando os fãs da franquia e adeptos aos jogos de tiro. As tradicionais Killcams continuam sendo o êxtase dos jogadores, que agora contam com modos multiplayers divertidos e variados, mapas abertos em cada missão e cenários mais coloridos. Pena que as quedas de frames e travamentos tirem um pouco do brilho do game que vem se destacando cada vez mais no gênero.Abaixo, assista ao vídeo das famosas Killcams em ação:
