No Mans Sky é o novo jogo de aventura e exploração com temática de ficção científica desenvolvido pelo estúdio independente Hello Games. Com versões para PS4 e PC, o título tornou-se um dos games mais aguardados deste ano ao oferecer uma proposta incrivelmente ambiciosa com nada menos que milhões de planetas a serem explorados. Confira os prós e contras:No Man’s Sky ganha data de lançamento e edição de colecionadorPerdido no espaçoSob o comando de um explorador espacial pré-definido, o objetivo principal no game é alcançar o centro da galáxia, oculto em meio a buracos negros e constelações esquecidas. Para isso, é preciso coletar matéria -prima, explorar diferentes biomas e aprimorar equipamentos tecnológicos para suportar atmosferas desfavoráveis.Diferentemente de muitos jogos atuais, No Man’s Sky pouco se esforça para mostrar como os sistemas de gameplay funcionam e, por isso, deixa o jogador se virar apenas com dicas básicas. Não há tutoriais explicativos nem mapas detalhados com pontos de interesse, apenas um sensor que realça localidades relevantes à exploração.Ação voltada à exploraçãoNo início da jornada, o protagonista é deixado com a nave sem combustível em um planeta hostil onde a temperatura negativa é o principal perigo. Então, cabe a você a tarefa de coletar componentes específicos, como carbono, ferro e Zinco para acionar o transporte e sair do local. Com o auxílio de um armamento multitarefa, você pode extrair itens valiosos e disparar feixes de energia contra a fauna agressiva para se defender.No Man's Sky: confira a análise (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O combate em primeira pessoa, embora esteja presente, não é o foco de No Man’s Sky – na verdade, você vai passar  bem mais tempo caminhando do que atirando em tudo que se move. A arma não é exigida a todo momento, visto que os planetas não são completamente habitados. Há, de fato, uma variedade grande de criaturas, entre seres pré-históricos e animais híbridos, mas eles não estão sempre ao alcance.De acordo com evolução dos equipamentos do personagem e, consequentemente, com a descoberta de novos mundos, surgem seres maiores e ameaçadores, cujo único objetivo é exterminar visitantes indesejados. Isso faz com que a arma seja requisitada com uma frequência maior, o que torna o sistema de batalha mais presente, ainda que como fator secundário.No Man's Sky: sensação de descoberta é o que incentiva a progredir (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneO combate ambientado no espaço sideral proporciona confrontos intergaláticos intensos graças aos comandos acessíveis da nave. O espaço, além de proporcionar vistas privilegiadas dos corpos celestes, também serve como fonte de matéria-prima, já que asteroides geram recursos quando destruídos.A parte mais divertida de No Man’s Sky é, sem dúvida, explorar os diferentes ecossistemas livremente sem ter que se preocupar com os marcadores das atividades centrais que conduzem ao desfecho. A sensação de descoberta a cada aterrissagem é única, assim como a de decolar pela primeira vez rumo aos milhares de sistemas planetários. Você faz o que bem entender, viaja para onde quiser e quando quiser.No Man's Sky não oferece tantas oportunidade de combate (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Visual que confunde e encantaA interface do estoque de itens, um ponto que deveria ser esclarecedor, confunde com ícones mal alocados – ainda que visualmente agradáveis. Gerenciar o limitado inventário, por exemplo, requer um tempo considerável de aprendizado. Por se tratar de um game voltado à sobrevivência, no qual o gerenciamento é essencial, navegar entre as confusas abas se torna uma das tarefas mais entediantes da aventura.Como era de se esperar, No Man’s Sky conta com uma direção de arte impecável, além de uma trilha sonora especial que dita com maestria o tom futurista. Não se engane: mesmo gerando planetas de forma randômica, os ambientes são caprichados em todos os aspectos, desde as modelagens bizarras das criaturas até os vastos planetas.No Man's Sky nos mostra um pouco de seus intensos combates nas superfícies dos planetas e no espaço sideral (Foto: Reprodução/YouTube) O único ponto negativo, ao menos na versão de PS4, fica por conta da frequente queda na taxa de quadros por segundo, especialmente quando se está passando pelas várias camadas do planeta com a nave. Um problema, entretanto, que certamente será solucionado por meio de atualizações.ConclusãoNo Man’s Sky é um título que, talvez, nem todo mundo consiga processar, uma vez que há muito a explorar e pouco a fazer levando em conta a infinidade de mundos. A gratificante sensação de descoberta mostra que a proposta inicial, apresentada durante a E3 2014, foi devidamente cumprida. No entanto, pouca ação e a simples premissa de descobrir o centro da galáxia podem não ser o bastante para manter o jogador entretido por centenas de horas. Agora, resta saber se o jogo conseguirá, de fato, sobreviver por muito tempo com seu círculo vicioso.Qual console tem os melhores exclusivos: PlayStation 4 ou Xbox One? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisNo Man’s Sky apresenta galáxias infinitas e ambientes destrutíveisNo Man’s Sky terá universo infinito para os jogadores explorarem
