Assassin’s Creed Rogue mostra que a Ubisoft passou a tratar a franquia como uma meta que deve ser batida todos os anos. Disponível para PC, PS3 e Xbox 360 em 2014, a nova edição é um dos piores lançamentos da empresa que, aos poucos, mata a bem-sucedida franquia.Conheça a Revolução Francesa pelos olhos de um assassinoAssassin’s Creed Rogue  (Foto: Divulgação)Em Assassin’s Creed Rogue, você controlará Shay Cormac, um assassino que se desilude com a sua ordem e se torna um templário. Nessa edição, o foco  é mostrar os inimigos a partir de um novo ângulo. Para isso, todo o aparato técnico de Black Flag foi usado, o que garantiu uma recauchutada em poucos cenários, além de vender o título como se fosse um game novo. Por conta disso, até as fontes das letras do menu são as mesmas do jogo anterior.A históriaEm teoria, o principal componente é a história, que finalmente mostra os templários de forma positiva. O jogo não funciona com novatos na série. Isso porque tudo serve para referenciar e colocar uma nova interpretação dos vilões dos títulos anteriores.Situado entre Assassin’s Creed III e IV (batizado de Black Flag), com diversas aparições de personagens dos dois jogos, Rogue traça a trama de Shay Cormac nas costas geladas da América do Norte. O game constrói de maneira cuidadosa o personagem e a sua relação com a ordem dos assassinos.Os cenários são bem semelhantes ao de Black Flag. (Foto: Divulgação)Apesar do novo ponto de vista dos assassinos ter sido o principal ponto de venda, o game só acontece muitas horas depois do início. Isso leva o jogador, inclusive, a compreender muito bem a decisão de Shay. Assassin’s Creed Rogue não teme mostrar que os assassinos podem ser tão perigosos para a humanidade quanto os templários. Para salvar as pessoas que ama, Shay se alia aos famigerados oponentes. A narrativa não é ruim, mas sozinha ela não consegue sustentar o game.O novo navio é perfeito para o cenário do game. (Foto: Divulgação)Jogabilidade e VisualAno passado, o Techtudo fez uma resenha de Assassin’s Creed IV: Black Flag. Em relação aos aspectos técnicos, muitos recursos foram repetidos. Além disso, a jogabilidade é absolutamente idêntica ao quarto jogo: todos os movimentos, apetrechos, itens, golpes estão de volta. Os navios e o combate naval, as ilhas e os fortes: todas as missões possuem objetivos semelhantes, a caça as baleias e tubarões.Existem apenas duas adições a Rogue: um lança granadas horrível, que serve para destruir portas, e a possibilidade de incendiar a superfície do mar com barris de óleo. Em termos visuais - tirando o gelo e o frio -, algumas cidades são exatamente iguais a certas ilhas de Black Flag. Por fim, a impressão é que as pessoas estão pagando por um DLC do jogo anterior. Mas a Ubisoft ainda acha justificável cobrar o mesmo preço de um título completo.Em termos visuais, algumas cidades são exatamente iguais a certas ilhas de Black Flag. (Foto: Divulgação)Todos os colecionáveis também voltam para a história de Shay, incluindo os sensacionais cantos de pirata que agora já soam um pouco velhos e desgastados.ConclusãoAssassin’s Creed Rogue é uma vergonha. Apesar da história ligeiramente nova, o game prova que a Ubisoft decidiu fazer novos jogos da série de maneira preguiçosa e descompromissada. Se a empresa não se deu o trabalho de criar nada novo, é ainda mais chocante se dar conta que o jogo tem apenas a metade do tamanho do título anterior que ele copiou inteiro.Se você não for um grande fã da série, Rogue é um título que não merece ser comprado. Incentivando o pior nas empresas de videogame, o game visa o lucro fácil.O que achou do novo Assassin’s Creed: Unity? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisAssassin’s Creed Rogue terá gangues e permitirá jogar como vilãoAssassin’s Creed Rogue: conheça a história do novo protagonista Shay
