Skullgirls 2nd Encore é a atualização do jogo de luta feito por especialistas no gênero, lançada originalmente nos consoles e PC. Agora a nova versão sai para o PS4 e o PS Vita e vem com mais personagens e alguns elementos refinados.Confira o review completo de SkullgirlsA edição atual do game promete aquilo que os fãs do estilo esperam: uma pancadaria de qualidade. Será que a Lab Zero conseguiu fazer um título à altura?Um jogo para todo o tipo de lutadorSkullgirls 2nd Encore consegue melhorar o jogo original de maneira considerável, e adiciona todos os personagens liberados via DLC, inclusive mais falas aos lutadores e centenas de artes criadas por ilustradores de todo mundo.As moças vão para a briga em Skullgirls 2nd Encore (Foto: Divulgação/Autumn Games)Um dos elementos mais interessantes do game é o modo tutorial, provavelmente o melhor já feito para um título de luta. Criado por diversos entusiastas do gênero, ele consegue mostrar “o caminho das pedras” aos jogadores iniciantes, assim como apresentar alguns truques especiais para os mais experientes.Se você for um jogador que apenas curte uma boa pancadaria nos games, pode achar Skullgirls 2nd Encore um título divertido, porém sem nada de muito especial. Já se você for um fã de longa data de jogos de luta, conseguirá perceber as nuances e possibilidades que o título oferece ao jogador.saiba maisVeja a lista com os jogos de luta mais polêmicos de todos os temposSkullgirls Encore: como atualizar sua versão do game no PS3Mortal Kombat e Injustice: veja os melhores jogos de luta da nova geraçãoTudo feito a mãoUm dos elementos mais legais de Skullgirls 2nd Encore é o fato de todos os gráficos do game serem desenhados à mão. A versão original já trazia isso e em 2nd Encore, os desenhos foram refinados, assim como alguns cenários adicionados para trazer mais variedade ao jogo.Enquanto as personagens possuem traços mais vivos e fortes, os cenários do título muitas vezes podem parecer bonitos, porém apagados, mas isso talvez tenha sido uma forma de realçar ainda mais os lutadores.Skullgirls 2nd Encore: os gráficos do game são realmente agradáveis (Foto: Divulgação/Autumn Games)O jogo traz o modo história com cutscenes dubladas, mas as animações são um tanto “desanimadas”. O que salva é a trilha sonora de jazz, que poderia não combinar em nada com o game, mas cai como uma luva.Cada personagem tem a sua própria trama, muitas vezes interligadas entre si. A trama gira em torno de uma máscara que pode conceder desejos às pessoas de coração puro ou amaldiçoar aqueles com almas pecaminosas.Skullgirls 2nd Encore: combates para fã nenhum do gênero botar defeito (Foto: Autumn Games)Essas histórias, assim como a batalha final com a chefe do game, talvez sejam os pontos mais fracos de Skullgirls 2nd Encore, pois tudo é ridiculamente fácil . Jogos de luta nem sempre trazem a melhor trama para colocar os personagens trocando bordoadas entre si, mas aqui, as coisas parecem um tanto soltas demais e sem nenhuma emoção.ConclusãoSkullgirls 2nd Encore é a versão ideal para jogadores iniciantes ou experientes e que gostariam de fugir dos Street Fighter, Marvel vs Capcom ou Mortal Kombat da vida. Com um gameplay realmente bom, o game arrumou jeito de ensinar muito bem a todos como ser um monstro durante as lutas.Apesar de não ser um jogo perfeito (ele muitas vezes não apresenta o impacto que combates de, por exemplo, Street Fighter podem proporcionar), o título deve agradar a todo tipo de fã do gênero de luta nos games.Qual é o seu jogo de luta favorito? Comente no Fórum do TechTudo!
