Cave Coaster foi desenvolvido pela produtora brasileira Smyowl e está disponível para Android e PC. O game segue a fórmula de outros títulos para celular, em que o usuário precisa controlar um carrinho para coletar pedras e ganhar pontos. Simples e dinâmico, o jogo consegue ser divertido na medida certa. Confira a análise da versão para computador:Mortal Kombat X: como jogar a versão mobile do game de lutaCave Coaster: jogo está disponível para Android e PC  (Foto: Divulgação/Steam)Pulando de trilho em trilhoA jogabilidade de Cave Coaster tem fluidez nas duas versões. O jogador controla um carrinho que deve atravessar os trilhos da mina cheia de obstáculos, como rochas, bombas e buracos. O objetivo é coletar pedras preciosas e chegar o mais longe possível.O carrinho conta com três habilidades de defesa para aumentar a velocidade ou pegar mais pedras. Isso pode ajudar a alcançar a pontuação mínima para passar de um nível difícil. Para trazer mais variedade, as joias podem ser trocadas por carros diferentes ou usadas para ganhar mais tempo e força.Cave Coaster: colete joias e chegue o mais longe que conseguir (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)O jogador precisa tocar nas plataformas para manter velocidade e equilíbrio. Isso nem sempre é fácil, pois é preciso ter coordenação e bons reflexos. No entanto, mesmo assim, cair é quase certo, o que torna o game repetitivo. Mas talvez seja aí que a parte viciante começa: provavelmente, você vai tentar até conseguir.Ainda assim, o jogo peca pela baixa variedade de customizações e poucas conquistas. A boa notícia é que o título tenta compensar em outros pontos e oferece, por exemplo, carros com mais habilidades. Apesar de ser casual, o game conta com nível interessante de dificuldade e é uma ótima pedida para quem gosta de partidas rápidas.Em Cave Coaster você pode usar pontos para melhorar habilidades (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Gráficos e animaçõesOs cenários de Cave Coaster são bonitos e bem desenhados, assim como os personagens, obstáculos e outras animações. A trilha sonora também não perde em nada quando o assunto é qualidade, com músicas de fundo animadoras.Apesar disso, a versão para PC não impressiona tanto, porque muitos jogadores podem esperar por gráficos mais caprichados do que no celular. As cores são vibrantes e a interface é prática, mas ainda assim fica a sensação de que falta algo no visual.Cave Coaster tem várias opções de carros para atravessar a mina (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)PC vs AndroidA versão do PC tem suporte para controle e funciona muito bem, porém Cave Coaster combina mais com dispositivos móveis. Por ser um título sem história e com placar de pontuação, é um game que os usuários vão jogar quando quiserem distrações rápidas. Para completar, a jogabilidade se mostrou mais dinâmica com a tela sensível ao toque.No Android, o game é gratuito e conta com propagandas que interrompem as partidas. Já a versão para computador é paga e livre de publicidade. Por isso, é difícil decidir qual plataforma é melhor.Cave Coaster: você pode completar joias e conseguir novas conquistas (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)ConclusãoCave Coaster é simples e tem comandos fáceis. Essa combinação ajuda a encaixar o jogo no grupo dos títulos viciantes para smartphones. No entanto, a boa experiência pode não se repetir nos computadores e se tornar entediante para quem não usa o celular para games. Vale a pena comprar jogos no Steam? Comente no Fórum do TechTudo. saiba maisHeroes of the Storm: dicas para mandar bem no MOBA da BlizzardJogos para celular: conheça os principais clones de jogos famosos
