AeternoBlade é um jogo de ação em duas dimensões desenvolvido pela novata Corecell Technology. Seu sucesso no mercado asiático tornou possível sua localização para o ocidente, aonde os ávidos portadores de um Nintendo 3DS poderão experimentar este jogo tão diferente, que consegue ser datado em alguns sentidos como o visual e inovador em outros como sua jogabilidade.Castlevania: Conheça os games e a história da franquiaAeternoBlade (Foto: Divulgação)Uma história simples e bobaCertamente não foi a narrativa que fez de AeternoBlade um sucesso, já que a mesma não apresenta nenhum elemento significativamente interessante. O jogo segue a história de Freyja, e seu conflito com Beladim, a criatura responsável pela destruição da vila natal. A heroína morre no começo do jogo em uma vã tentativa de consumir a sua vingança. Apesar disso, a espada mágica que dá nome ao jogo, possui a capacidade de dobrar o tempo, fazendo com que Freyja seja mandada para sete dias no passado.É o dever de Freyja aproveitar o novo tempo adquirido para atingir o seu potencial máximo como guerreira e finalmente derrotar Beladim. O resto da história é conduzido sem muito primor, com reviravoltas óbvias e personagens rasos, qualidades que certamente não chamam a atenção para este título de maneira positiva.Visualmente AeternoBlade não impressiona (Foto: Divulgação)Jogabilidade rápida e furiosaO grande carro chefe de AeternoBlade é a sua jogabilidade diferenciada. Apesar de parecer ser mais um jogo no estilo Metroidvania, o seu sistema de combate tem muitas ideias boas e originais. Atacar sequencialmente dá início a um combo,  que pode ser completado com dezenas de movimentos diferentes. Os ataques também se diferenciam de acordo com a posição do seu personagem, com golpes específicos para o ar, e para o solo quando se está agachado.Os inimigos caídos deixam várias orbes coloridas, que lhe dão magia, vida, experiência e outras coisas mais. Nesse sentido, o jogo apresenta alguns elementos de RPG, com a evolução progressiva da personagem. O jogo realmente se torna interessante quando você começa a liberar os movimentos mais legais, ataques em grupo, lançamentos e outros combos que tornam tudo mais divertido.Os inimigos do jogo são até bem variados (Foto: Divulgação)Você também tem o poder de alterar o tempo, mandando objetos para o passado e muitas outras coisas. Isso normalmente é usado para a resolução de puzzles. O mais interessante é que existem Guardiões do tempo, pessoas encarregadas de proteger o continuum temporal do mundo, e toda vez que você abusa demais dos seus poderes um guardião aparece para lhe enfrentar.Um visual retrô de maneira negativaEm termos de visual, AeternoBlade deixa muito a desejar. O jogo se assemelha a um título de PS1, até mesmo durante as suas estranhas animações, que lembram os vídeos desta época também. Ainda sim, outras coisas mais antigas, como os números de dano, toda vez que você bate sua espada em um inimigo são bem bacanas e combinam com o jogo.Aeterno Blade (Foto: Divulgação)As fases, seguindo a risco o estilo Metroidvania, são bem grandes, ainda que lhes falte variedade e um pouco mais de personalidade. No geral elas parecem ser uma série de plataformas guiadas por um mesmo fundo, o que não ajuda o jogo no campo visual. A música também não apresenta nenhuma canção particularmente marcante ou boa.ConclusãoAeternoBlade é um jogo de ação que possui uma ótima jogabilidade e um sistema de combos quase viciante. Apesar disso, ele peca muito tanto pelo seu visual ultrapassado, digno da era do Playstation original até a fraca narrativa que sustenta o jogo. Recomendado apenas para fãs de jogos de ação no estilo Metroidvania.Qual o melhor jogo de ação para 3DS? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAngry Birds Epic ganha novo trailer mostrando sistema de combateInfamous: Second Son imagens mostram o mapa gigante do game Mini Fazenda: dicas para passar de nível mais rápido no game para FacebookTransformice: confira o guia completo com os títulos do jogo de ratinhos
