Marvel Ultimate Alliance foi um dos games mais populares da sua época, justamente por colocar dezenas de heróis e vilões dos quadrinhos Marvel Comics em um jogo de pancadaria no estilo Diablo quando não existia nada similar. Lançado originalmente para os consoles Nintendo Wii, PS2, PS3 e Xbox 360, os dois games da saga retornam para PS4, Xbox One e PC remasterizados e com adaptações na jogabilidade. Confira a análise completa:Marvel Future Fight: como jogar o novo game de ação dos VingadoresAvante, Vingadores!A história do primeiro Marvel Ultimate Alliance data de uma época bem diferente dos quadrinhos da Marvel Comics. Muitos dos heróis e heroínas que existem atualmente não estavam lá em 2006. O foco era maior em personagens como X-Men e Homem-Aranha, que hoje são preteridos em relação aos Vingadores, por exemplo. Por isso, quem jogar os dois games pode sentir algo estranho nesse sentido.Confira o review de Marvel Ultimate Alliance (Foto: Divulgação/Activision)Ainda assim, são games com boa história para os padrões dos quadrinhos. No primeiro jogo, temos a união do Doutor Destino e os Mestres do Terror, que atacam a S.H.I.E.L.D., organização de segurança no mundo da Marvel, que convoca os heróis para iniciar a defesa e o contra-ataque.O segundo game segue de perto esse esquema, mas se aproxima um pouco mais dos quadrinhos. Aqui, temos uma adaptação da saga Guerra Civil, que também serviu de tema para um filme recente do Capitão América. Cada herói tem um lado e o jogador também deve escolher um, o que afeta diretamente a jogabilidade e escolha dos personagens.Marvel Ultimate Alliance 2 traz a Guerra Civil (Foto: Divulgação/Activision)Marvel Ultimate Alliance e Marvel Ultimate Alliance 2 possuem enredos que combinam com os quadrinhos, apresentam bons personagens, cenas de tirar o fôlego e muitas reviravoltas. Não se pode condená-los por ter uma história simples, pois o objetivo é provavelmente esse mesmo.Pancadaria sem compromissoComo citamos, a jogabilidade de Marvel Ultimate Alliance é inspirada em séries como Diablo e Torchlight. A visão isométrica e a livre movimentação pelo cenário denuncia isso, além do combate em tempo real contra inimigos que chegam pela frente nos cenários, claro. Tudo remete aos clássicos do gênero.Golpes e poderes à vontade (Foto: Divulgação/Activision)Ainda que seja um pouco sem sentido ter um game neste estilo atualmente, já que temos no mercado o Marvel Heroes, que é similar, porém totalmente online e multiplayer, os fãs podem se satisfazer com o que vão ver da jogabilidade equilibrada e divertida. Ao contrário de Marvel Heroes, em Ultimate Alliance podemos montar uma equipe de heróis e alternar em tempo real durante os embates – e não ficarmos presos a apenas uma escolha por vez.A violência estilizada combina bem com esse tipo de game, já que o jogador vai precisar vencer muitos inimigos e não deve se preocupar em se conter sobre isso. Botões mapeados ativam os poderes especiais de cada herói, que são bem variados e podem ser modificados, de acordo com o gosto do usuário.Abuse das capacidades do seu herói favorito (Foto: Divulgação/Activision)A jogabilidade foi bem adaptada e pensada aos novos controles. Sem reclamações neste ponto, com exceção talvez da falta de possibilidade de reconfigurar o controle na versão para PC, algo que está deixando fãs que jogam no computador desapontados.Adaptação com problemasPorém, o pacote de Marvel Ultimate Alliance não é perfeito e, apesar de passar o sentimento correto dos games "clássicos", ele apresenta falhas que podem desanimar um pouco, a começar pela otimização gráfica.A quantidade de personagens é um ponto positivo (Foto: Divulgação/Activision)Os gráficos estão bonitos. Porém, o game como um todo está pouco otimizado. As cutscenes estão em resolução não muito boa e a taxa de frames do game, o que o deixa mais veloz ou lento, está baixa. Para um jogo "simples", de duas gerações atrás praticamente, esperávamos algo a pelo menos 60 quadros por segundo, rodando de forma suave, o que não ocorre aqui.Além disso, os fãs já deram falta de conteúdo extra. Enquanto o Marvel Ultimate Alliance 2 acompanha todos os personagens adicionais lançados via DLC na época do game, o primeiro carece dos pacotes adicionais. Tudo bem que o DLC dele era originalmente exclusivo do Xbox 360, mas será que é impossível ter algo assim nas versões atuais, mesmo após tantos anos?Até o Deadpool está presente no jogo (Foto: Divulgação/Activision)Felizmente ambos os jogos possuem muito conteúdo para "compensar" estas faltas. Ainda assim, é decepcionante que o primeiro game fique com alguns personagens bem famosos de fora, como Ciclope, Hulk, Gavião Arqueiro, Venom, Magneto e o próprio Doutor Destino, uma das principais figuras da trama.Há ainda o multiplayer local e online habilitados, para tentar deixar o pacote um pouco mais completo para os dois títulos. Um esforço louvável, já que adaptar a conexão do jogo com a geração atual não é das tarefas mais fáceis.ConclusãoMarvel Ultimate Alliance Bundle é um pacote que vale a pena se você curtiu os dois games da série. Eles foram bem adaptados na medida do possível, apesar de pequenos bugs, falhas gráficas e as ausências inexplicáveis de DLCs no primeiro jogo. Ainda assim, a diversão e o multiplayer fazem valer a pena, por mais que tenhamos títulos como Marvel Heroes 2016 no mercado com jogabilidade similar.Qual personagem não poderia faltar em LEGO Marvel Super Heroes? Comente em nosso Fórum!saiba maisTestamos Lego Avengers, game cheio de ação e referências aos VingadoresLEGO Marvel Super Heroes: conheça os heróis e aprenda a usar seus poderes
