GTA 5 é o novo jogo da premiada série de mundo aberto da Rockstar Games. De volta à cidade de Los Santos, mesma de GTA: San Andreas, e cheio de novidades, o game se firma como um dos melhores de todos os tempos - já que, certamente, é o mais caro da história, com um custo estimado de US$ 266 milhões. Conheça em detalhes o novo jogo da franquia de sucesso mundial, que chega às lojas hoje nos Estados Unidos e na quinta-feira (19) no Brasil - com preço de R$ 199 para PlayStation 3 e Xbox 360. 
	GTA 5  (Foto: Divulgação)A volta do rei dos ladrões
	Lá se foram mais de seis anos desde o estrondoso lançamento de GTA 4. O jogo foi a estreia da franquia nos consoles da atual geração. E assim como nos outros títulos, a polêmica série de games da Rockstar se focou no apelo adulto, violência excessiva e prática de crimes.
	Agora, já no fim da geração, Grand Theft Auto V chega ao Xbox 360 e PlayStation 3 abusando das características que fizeram a fama da franquia e, principalmente, adicionando toneladas de novos elementos e conteúdo à consagrada fórmula de sucesso.
	Logo nos primeiros minutos os jogadores serão apresentados à principal mudança da mecânica, a inserção de múltiplos protagonistas. Michael, ex-assaltante de bancos, Trevor, psicopata traficante de drogas e Franklin, jovem integrante de uma gangue, se unem na organização e execução de diversos tipos de crimes, nos quais o jogador deve alternar o controle dos personagens.Sistema de mira foi modificado em GTA 5 (Foto: Reprodução / TechTudo)O triplo ou nada
	O mapa mostra as missões de cada um dos protagonistas, que podem chegar ao local usando os mais diversos tipos de transportes disponibilizados no jogo. Nas missões em conjunto, comuns com o progresso do game, basta escolher um dos personagens, trocados usando o d-pad do controle e partir para os objetivos.
	Os desafios parecem mais lineares e seguem a trama dos protagonistas, envolvidos com chefões do crime, agentes federais e perigosos traficantes de drogas. Usando as habilidades de cada um dos personagens (Michael é excelente motorista, enquanto Trevor é expert no manuseio de armas), é preciso cooperar para cumprir as missões, que estão mais desafiadoras e complexas.GTA 5 fecha a geração com chave de ouro (Foto: Divulgação)
	O jogo ainda guarda espaço para os dramas pessoais dos personagens, que rendem boas histórias e até algumas missões, como a em que Michael sai para dar uma volta de bicicleta com o filho e termina envolvido em uma confusão num barco.
	O destaque fica para os roubos a bancos e lojas, que precisam ser planejados com antecedência. Neles, é possível recrutar comparsas (que ficam com parte da grana) e escolher entre diferentes estratégias, que vão de entradas mais discretas até o bom e velho pé-na-porta.
	Um dos pontos mais positivos foi a adição de checkpoints durante as missões. A alteração faz a sua estreia em GTA V depois das constantes e insistentes reclamações de jogadores frustrados, que eram forçados a voltar do início dos desafios depois de um erro. Os pontos de salvamento são posicionados de forma aleatória, mas salvam a vida e o tempo dos jogadores.GTA 5 ganha melhorias, como sistema de checkpoints e ação de policiais (Foto: Divulgação)A sangrenta Los Santos
	GTA V é facilmente o mais pesado e polêmico jogo da série. A Rockstar parece ter se preocupado ainda menos em tornar a experiência menos rude, partindo para um rumo ainda mais violento e cru. Tiros na cara, tortura e cenas de sexo direcionam o jogo ainda mais para o público adulto.
	A história é ambientada em Los Santos, uma versão fictícia de Los Angeles, que foi palco do bem sucedido GTA: San Andreas, hit da geração passada. Apesar de conservar os mesmo traços e estilo vistos em San Andreas, o mapa foi inteiramente remodelado, sendo o maior já visto em um game da série.Para relaxar, a cidade de Los Santos trará belíssimas praias (Foto: Reprodução)
	Ruas, edifícios, rodovias, cruzamentos, zona rural, rios, cada parte da cidade foi construída com extremo cuidado e capricho. Em áreas mais ricas é fácil encontrar carros de luxo e pedestres bem vestidos, enquanto as zonas mais modestas são habitadas por veículos mais antigos e até animais cruzando as ruas, novidade na série.
	Em alguns momentos é possível até mesmo reconhecer locais que fizeram parte dos outros games, como a famosa Groove Street, região habitada pelo protagonista CJ, em San Andreas.Um caça cruza os céus de Los Santos em GTA 5 (Foto: Divulgação)Os reis do carisma
	Os protagonistas podem ser personalizados de diversas formas nos diversos estabelecimentos de GTA V. Camisas, casacos e cortes de cabelo são algumas das opções, que além de cosméticas, fazem parte de algumas das missões do jogo, como em assaltos.
	Os pedestres também receberam tratamento especial, ganhando ainda mais carisma e variedade em suas ações e falas. Os personagens enchem as ruas de vida usando roupas e penteados diferentes. Em alguns momentos, é possível até entrar em pequenas missões e ajudá-los, como em um episódio em que uma garota é agredida pelo namorado no meio da rua.
	O mapa também está mais detalhado e rico, oferecendo diversas novas lojas e atividades. Além das missões principais e secundárias, também é possível se divertir em corridas de carros, ciclismo, tênis, pilotagem de aviões, yoga e diversas outras opções, que são disponibilizadas com o avanço da campanha.Saltar de paraquedas deverá ser ainda mais gratificante com os novos gráficos de GTA 5 (Foto: Divulgação)Mais carros, menos polícia
	GTA V também ganhou uma enorme variedade de veículos. Seguindo o padrão dos games da série, tratam-se de claras versões genéricas de grandes carros como Audi, Ferrari e Porsche, que desfilam pelas movimentadas ruas do jogo.
	Todos os carros podem ser personalizados no maior estilo Need For Speed: Underground, com a adição de peças, pinturas diferenciadas e troca de rodas. O desempenho dos possantes também é alterado, deixando-os mais rápidos e fácies de controlar.
	Os modelos dos veículos estão surpreendentemente bem acabados, cheios de reflexos e detalhes como arranhões, amassados e até partes faltando. Além disso, é fácil perceber que os carros suportam muito mais batidas do que no game anterior, evitando a chata tarefa de ficar trocando de veículo a todo momento.
	Outra mudança drástica, porém bem-vinda, foi a diminuição da atividade da polícia do jogo, famosa por incomodar os jogadores por pequenos acidentes durante a campanha. Em GTA V os policiais ainda estão lá, mas costumam aparecer somente em momentos mais sérios, deixando os jogadores um pouco mais relaxados e focados nas missões principais.Trevor rouba um carro com toda a gentileza característica de GTA (Foto: Reprodução)Misturando os melhores
	Quem também ganhou boas novidades foi a jogabilidade de GTA V, que apesar de tudo manteve sua essência. Os personagens agora se movem mais lentamente, lembrando mais um pedestre comum. As corridas, acionadas pelos botões A ou X (Xbox 360 e PS3, respectivamente), agora são mais duradouras e bem animadas, assim como as animações em geral do jogo.
	A Rockstar se apropriou de elementos bem sucedidos de outros games lançados, como a impressionante tecnologia facial de L.A. Noire e o prazeroso sistema de mira de Max Payne 3, que torna o tiroteio muitíssimo mais preciso e divertido. As novidades deixam a experiência muito completa e bem acabada.
	As boas mudanças na jogabilidade contam ainda com mudanças no controle dos automóveis, que ficou mais fácil, porém menos real. A direção parece mais rápida e ágil, permitindo curvas fechadas e esquivas de última hora. A diferença entre veículos de grande e pequeno porte também foi acentuada, tanto no peso da direção quanto na vibração do controle, que faz um belo trabalho simulando os desníveis do asfalto.GTA 5 reúne características de sucesso de outros jogos da Rockstar (Foto: Reprodução)Choque visual
	O visual de Grand Theft Auto V é a prova de que ainda é possível fazer jogos belíssimos baseados no hardware do Xbox 360 e PS3. É impressionante como os consoles com pouquíssima memória RAM e processadores batidos conseguem executar um jogo com tantos elementos vivos na tela, além de carregar texturas e áudio.
	Efeitos de iluminação, chuva pesada com direito a poças lamacentas, os incríveis modelos dos personagens, cheios de expressões e novas animações e a inacreditável cidade, construída nos mínimos detalhes, são uma verdadeira obra-prima da história dos videogames.
	Infelizmente os sinais da idade dos consoles deixaram a sua marca inconfundível em GTA V. Algumas texturas de baixa resolução, cenários se construindo bem em frente aos personagens e loadings bastante demorados são alguns dos sintomas. Porém, graças à qualidade final do produto, eles passam longe de estragar a experiência.GTA 5  faz milagre com os consoles da geração atual (Foto: Dovulgação)Som para todos os gostos
	O áudio se mantém no padrão de excelência da Rockstar. O game conta com uma dublagem de primeiríssimo nível, trilha sonora com mais de 100 músicas de diversas épocas e as impagáveis rádios, que dão vida ao game com noticiários e programas de auditório, além das últimas de Los Santos, incluindo os crimes cometidos pelo trio.
	Os radialistas ainda aproveitam a extensa programação para soltarem ácidas piadas direcionadas a Apple, Facebook, Call of Duty e diversos outros fenômenos da cultura pop, incluindo shows de TV e artistas.
	Essa também é a primeira vez que um jogo da série da Rockstar chega totalmente legendado para o português do Brasil. As falas são todas bem traduzidas, emulando o estilo característico de cada um dos personagens, mas não estão livres de pequenos erros e alguns exageros, tanto no estilo quanto no peso das traduções - repletas de palavrões.Grand Theft Auto 5 (Foto: Divulgação)Conclusão
	GTA 5 chega para assumir o importante posto de um dos melhores jogos da geração. Com enredo de qualidade, jogabilidade afiada e divertida, gráficos impressionantes e opções variadas de diversão, como armas, carros, aeronaves e esportes, o game é praticamente incomparável nos quesitos conteúdo e qualidade. Mais uma prova da excelência da Rockstar, dona de mais um clássico instantâneo.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;Qual a primeira coisa que você fará em GTA 5? Comente no fórum TechTudo.saiba maisGTA 5: aplicativo permite customizar carros e treinar o cão de FranklinGTA 5 ou Watch Dogs: veja o comparativo entre os games de mundo abertoGTA 5 para PC e PS4: código de Xbox 360 sugere lançamento para plataformas
