Hyrule Warriors é o game de ação lançado para o Nintendo Wii U que mistura o universo da série The Legend of Zelda com as mecânicas de Dynasty Warriors. Com diversos personagens e muitas referências à popular franquia, será que o game é uma boa opção aos donos do console? Confira a análise completa.Testamos Hyrule Warriors. Confira as impressões sobre o novo gameHyrule Warriors chega ao Wii U trazendo belos personagens (Foto: Divulgação)Heróis de HyruleVisto por um desavisado, Hyrule Warriors pode facilmente ser confundido com um dos diversos games da série Dynasty Warriors, o que não seria totalmente incorreto. Trata-se de um spin-off da franquia da Nintendo, mas produzida pela Team Ninja. O game empresta os principais elementos da franquia da Koei para mudar um pouco o estilo de Zelda, tudo isso sem perder algumas características marcantes.Em Hyrule Warriors você começa a sua aventura controlando Link em um cenário aberto, separado por bases. Conforme os objetivos revelados, é necessário correr contra o relógio para derrotar inimigos, dominar territórios ou encontrar itens escondidos no cenário.Armas curiosas e poderosas são boas opções (Foto: Reprodução/Murilo Molina)O ritmo é sempre frenético, diferente dos jogos tradicionais da série da Nintendo. Exploração de calabouços e longas conversas dão lugar a mapas infestados por centenas e centenas de inimigos, onde é necessário combinar a força dos personagens à ação estratégica para obter bons resultados.Evoluindo as lendasCom o avanço da campanha, novos heróis são desbloqueados, geralmente depois de uma batalha contra Link ou um de seus aliados. Logo após isso, eles se tornarão parte do seu exército, podendo inclusive ser controlados nas fases do game.Entre eles estão alguns dos mais memoráveis personagens da série, incluindo Sheik, Darunia, Impa, Midna e a própria Zelda, que também é jogável. Cada um deles conta com uma série de golpes, combos e ataques especiais únicos, assim como algumas armas com habilidades especiais.Personagens evoluem e ganham novas habilidades (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Apesar do foco principal nos combates, Hyrule Warriors mantém fortes elementos de RPG, como um sistema de níveis, uma árvore de habilidades e até armas e itens aleatórios derrubados por inimigos depois de uma luta. Essas possibilidades, junto da boa oferta de personagens, adicionam variedade, já que é possível experimentar diversas combinações diferentes.Correria sem fimA ideia de transportar o universo de The Legend of Zelda para um game mais rápido e com mais ação é nobre, mas aqueles mais acostumados com a complexidade dos jogos da série devem estranhar a falta de profundidade das missões, que são absolutamente mais simples e diretas do que em qualquer outro Zelda.Em geral, as missões consistem em correr de um lado para o outro dominando as bases adversárias, enquanto ruma em direção a uma batalha final. Durante as quase 10 horas de jogo, algumas variações aparecem, mas nada que altere radicalmente as mecânicas básicas.As batalhas contra enormes hordas de inimigos parecem um grande desafio nos primeiros minutos, mas logo se transformam em algo bastante banal, já que quando necessário, é possível simplesmente ignorar os adversários mais fracos para focar em alvos específicos.Mapas e objetivos parecem um tanto repetitivos depois de algum tempo (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Mesmo com a repetição, os combates raramente são chatos e tediosos. Muito disso se deve à variedade de personagens, armas e combos, que abrangem diversos estilos de jogo, e mantém a experiência fresca.As coisas mudam um pouco nas batalhas contra chefes, que acontecem com uma frequência adequada. De pequenos guerreiros a monstros gigantescos, eles costumam ser fortes, e contam com uma variedade de ataques bastante interessante, ao mesmo tempo que perigosa. É necessário estudar os movimentos com cautela, e em alguns casos encontrar pontos fracos, como de costume nos jogos da franquia.Padrão velha geraçãoO visual do game não chega a ser feio, mas certamente não está à altura da primeira aparição inédita de Link em um game em alta definição. Os personagens são caprichados, tanto na aparência quando nas animações dos golpes. O mesmo não se pode dizer dos inimigos mais comuns, que são pouquíssimo detalhados.Os mapas também deixam bastante a desejar, especialmente quando comparados a jogos da concorrência, ou até mesmo alguns dos exclusivos da Nintendo, como Pikmin 3 e Super Mario 3D World. As texturas apresentam problemas de resolução, e as cores são um tanto lavadas, lembrando alguns jogos do já antigo Nintendo Wii.Golpes especiais exclusivos são um dos pontos altos (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Com a absurda quantidade de inimigos na tela, já era de se esperar que o game sofreria com alguns problemas de desempenho. As quedas da taxa de quadros por segundo são ocasionais e bastante perceptíveis, mas não chegam a estragar a experiência.Mesmo conhecendo o histórico da série, onde os personagens não têm vozes (trocadas por grunhidos característicos), é difícil não se sentir um pouco incomodado com a interação pobre. No meio de batalhas complicadas, é necessário desviar os olhos para a base da tela para ler balões de texto.Multiplayer e extrasDepois de terminar a campanha, é possível se divertir com o Challenge Mode, que propõe diversos desafios para o jogador. As tarefas vão desde derrotar um pequeno bando de inimigos, até exterminar 500 deles em uma pequena janela de tempoOutro modo recria partes da história em uma reprodução do primeiro game da série, lançado originalmente para o NES. Nada muito profundo, mas que pode facilmente ser aproveitado pelos fãs mais antigos da franquia.Armas e itens podem ser conseguidos no campo de batalha (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Ainda dá para chamar um amigo para jogar, dividindo a ação entre a TV e a tela do gamepad. A campanha funciona surpreendentemente bem com dois jogadores, trazendo até um sentido extra para algumas das missões. O problema é que o desempenho e a qualidade dos gráficos caem bastante. Infelizmente, chamar um amigo para jogar online não é possível, restringindo o modo ao “multiplayer presencial”.ConclusãoHyrule Warriors é uma aposta ousada da Nintendo para alimentar os fãs sedentos por um novo game da amada franquia, e quem sabe atrair novos admiradores. Mesmo com algumas mecânicas interessantes e uma campanha divertida, o jogo esbarra em problemas como a falta de profundidade, gráficos fracos e constante repetição. O investimento só é indicado aos fãs mais dedicados da franquia, ou àqueles que simpatizam muito com os jogos da série Dynasty Warriors.Quais as suas expectativas para Hyrule Warriors? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Legend of Zelda e bonecos interativos: as novidades da Nintendo na E3The Legend of Zelda: Nintendo anuncia novo jogo da franquia para Wii UThe Sims 4 melhora personalização mas apresenta mesmo visual do passado
