Sonic Boom: Fire and Ice marca o retorno da série do ouriço azul da Sega para o Nintendo 3DS, mas desta vez com um jogo que faz justiça ao seu legado. Apesar de não ter sido bem recebido pelos fãs em seu anúncio, o jogo é bem produzido e pode agradar mesmo os mais incrédulos. Saiba o que achamos da ação de Sonic e seus amigos, na análise:Conheça os piores jogos da série SonicCrônicas de Fogo e GeloO game começa com o Dr. Eggman coletando mais um tipo de material que lhe dá poderes. Como bom ganancioso que é, o vilão quer tudo para ele, o que pode comprometer seriamente o balanço do ambiente ao seu redor, ao criar robôs e máquinas de destruição e dominação.Sonic Boom Fire and Ice (Foto: Divulgação/Sega)Sonic e seus amigos, preocupados com o dano causado ao meio ambiente por conta das ações de Eggman, resolvem novamente entrar em ação para deter o vilão e restaurar o equilíbrio. É daí que vem o nome “Fogo e Gelo” do título, pois as fases são compostas de ambientes que fugiram de suas características originais – cabe aos heróis a missão de recuperar a ordem.A história, claro, não poderia ser muito mais elaborada que isso. Sonic nunca foi muito conhecido por seus enredos, ao menos os jogos da série que são considerados bons. É sempre a mesma guerra entre Eggman e o ouriço (além de seus amigos) por algo valioso, que pode mudar o mundo ou dar poderes ao seu detentor.Sonic Boom Fire and Ice (Foto: Divulgação/Sega)Por isso não espere um desenrolar surpreendente ou surpresas no roteiro por aqui. Além disso, o game é baseado no desenho animado de mesmo nome, Sonic Boom, que já estreou há algum tempo na TV do mundo todo e é divertido para o que se propõe. Ou seja: o game vai seguir de perto o mesmo clima “leve” presente no seriado.Jogabilidade… velozO que esperar de um jogo do Sonic? Que ele seja, no mínimo, veloz. Um dos elementos mais clássicos da série está de volta em Sonic Boom: Fire and Ice. Aqui é possível correr “como um louco” com o personagem pelas fases, mas elas não deixam de guardar surpresas para quem quiser explorar seus elementos únicos.Sonic Boom Fire and Ice (Foto: Divulgação/Sega)Como citamos, a velocidade é valorizada. Sonic corre, salta e pode utilizar aceleradores para aumentar ainda mais seu deslocamento. É possível concluir fases em minutos, às vezes em menos de dois minutos, e por isso não estranhe se ele te lembrar clássicos como Sonic 1 ou 2 neste quesito – a intenção é exatamente esta.Tirando proveito da diminuta tela do 3DS, o design das fases também destaca a velocidade de Sonic. Por serem grandiosos, os cenários dão espaço para que o personagem se mova, salte e corra ainda mais sem ter a impressão de ficar parado ou travado, algo que acontecia, e muito, em Sonic 4, por exemplo.Sonic Boom Fire and Ice (Foto: Divulgação/Sega)O novo Sonic Boom segue de perto a versão anterior, Shattered Crystal, e por isso também traz algumas de suas falhas, ainda que os acertos se sobressaiam mais. As lutas contra chefões são um pouco simples demais, mesmo para a série Sonic, e os minigames podem se tornar muito repetitivos com o tempo.Mas, como também destacamos, as qualidades compensam as falhas. Além disso, ainda que não seja algo bem visto pelos olhos dos fãs, a participação de outros personagens jogáveis, como Tails, Knuckles, Sticks e Amy – o jogador alterna entre eles na tela sensível ao toque do portátil – é uma adição bem vinda e que dá variedade à jogabilidade.Sonic Boom: Fire and Ice (Foto: Divulgação)Uma das novidades na jogabilidade também está no fato dos personagens apresentarem o poder de alternar entre forma de fogo e gelo, similar ao clássico Ikaruga e também ao game Outlander. Com a forma de fogo é possível atravessar alguns locais que a de gelo não permite, e vice-versa. Na teoria isso serviria para frear o personagem, mas na prática ficou tão bem implementado que deu gosto de aproveitar.Para o nível do 3DS, os gráficos estão até bem feitos, ainda que não seja um jogo “de peso” da saga, e apenas um “spin off” do desenho animado. As músicas, porém, se destacam como sempre foi tradição na série Sonic. Cada fase traz uma nova melodia que acompanha a velocidade dos personagens e a empolgação de vencer as etapas.ConclusãoSonic Boom: Fire and Ice poderia ser um desastre, mas passa longe disso e apresenta um jogo que é bem satisfatório para os padrões atuais da série. O game tem gráficos bem feitos para o 3DS e a clássica trilha sonora agitada e produzida magistralmente. A jogabilidade valoriza a velocidade de Sonic e, ainda que tenha alguns problemas e erros repetidos do game anterior da série “Sonic Boom”, este novo título brilha na medida certa para fãs e novatos.Quais os melhores jogos de Sonic the Hedgehog? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisBaixe todos os jogos para Android do SonicSaiba tudo sobre Sonic Dash 2: Sonic Boom
