
	Darkstalkers Resurrection marca o retorno de uma das franquias mais aclamadas pelos fãs de games de luta. O jogo, distribuído digitalmente através da Xbox Live e PSN, é cercado de muita nostalgia, já que não foram aplicados qualquer filtros em seus gráficos. ConfiraDarkstalkers Resurrection (Foto: Divulgação)Muita nostalgia em um só pacote
	Desde o início da onda de remakes, Darkstalkers foi uma das séries mais requisitadas pelo fãs. A Capcom recebeu milhares e milhares de pedidos e declarou diversas vezes que estava preparando algo para o jogo.
	Sendo assim, Darkstalkers Resurrection é uma resposta da empresa a esses fãs. Ao invés de impor mudanças drásticas ao jogo, a Capcom o trouxe de volta da mesma forma que foi lançado, ou seja, com a mesma jogabilidade e o mesmo visual do inesquecível clássico.
	Desta forma, esta é a grande chance dos fãs relembrarem dois grande títulos da franquia: Darkstalkers Night Warriors e Darkstalkers 3. O pacote ainda conta com a possibilidade de jogar online contra adversários ao redor do planeta – algo que a tecnologia da época do clássico não permitia.Darkstalkers: Resurrection (Foto: Divulgação)Modos de jogos
	A coletânea conta com o clássico modo arcade, no qual é possível enfrentar todos os outros personagens até um confronto direto com o chefão Dimitri. E, assim como nos antigos fliperamas, os “Continues” são a única forma de continuar a sua jornada de onde parou.
	O modo Versus é outro que continua intacto no jogo. Nele é possível enfrentar um amigo dividindo o mesmo console. Ou você pode optar por encarar adversários através dos modos online do jogo. E acredite, a forma com que as partidas são executas surpreende. Não há qualquer sinal de lag ou lentidão, além das salas estarem sempre cheias, o que proporciona grande rapidez para achar uma partida.Darkstalkers Resurrection (Foto: Divulgação)
	A grande novidade fica por conta do modo de desafios. Nele há uma série de tarefas a serem cumpridas, como realizar uma determinada sequencia ou até mesmo eliminar um inimigo com o dobro da energia. O modo inédito ajuda a prolongar o tempo de vida do jogo, principalmente no modo single player.Gráficos
	O visual do game divide opiniões. De um lado os gamers nostálgicos se sentem homenageados por poderem usufruir do game da mesma forma que o jogaram há anos atrás. Para esse público o jogo reserva mais uma surpresa: é possível habilitar um modo de tela que simula o visual de uma máquina de fliperama, como é possível ver na imagem abaixo.Darkstalkers Resurrection (Foto: Divulgação)
	Já os gamers mais atuais, bem críticos e rigorosos em relação ao visual, podem achar um tanto ruim um game com gráficos de 32 bits. Para estes, há uma opção visual que filtra boa parte do problema, apresentando uma tela mais limpa. Mas ainda sim o filtro não é suficiente para aproximá-lo da qualidade gráfica de jogos mais recentes.Conclusão
	Darkstalkers Resurrection é uma coletânea especialmente feita para os fãs da famosa franquia de luta. Depois de muitos pedidos, a Capcom atendeu ao desejo de seus clientes e trouxe de volta o clássico em seu estado original, sem qualquer mudança brusca, como por exemplo gráficos em HD ou novos comandos. Entretanto, o que para muitos soa nostálgico, para alguns pode parecer simplesmente arcaico. Definitivamente, o pacote é para os que viveram a era de ouro dos fliperamas.
