O Trackmania Turbo é o novo jogo de corrida da Ubisoft disponível para download no PS4, Xbox One e PC com Windows via Steam. Com novidades que vão desde o multiplayer competitivo até o robusto editor de pistas, o título conta com disputas arcade sobre quatro rodas e traz conteúdo de sobra para manter o jogador empenhado em quebrar recordes. Confira os prós e contras na análise de Trackmania Turbo.Zelda, Trackmania e mais jogos entre os lançamentos da semanaCom uma extensa campanha formada por mais de 200 pistas divididas em cinco níveis de dificuldade, Trackmania Turbo agrada tanto no online como nos modos para jogar sozinho. A premissa é simples: termine as disputas antes do tempo indicado para conquistar medalhas de bronze, prata e ouro.Trackmania Turbo: confira a análise completa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Muito além do arcadeEnquanto muitos jogos de corrida tentam simular a experiência de estar dentro de um veículo potente, Trackmania Turbo se concentra em fugir da realidade – as máquinas atípicas do game percorrerem cenários assimétricos com pistas e obstáculos de formatos inusitados.O tempo de cada disputa é menor se compararmos com outros jogos de corrida, mas isso não chega a ser um ponto negativo, pelo contrário. O jogador terá que repetir o mesmo trajeto dezenas de vezes para obter as pontuações e medalhas mais exigentes, tornando a experiência desafiadora e com fator replay considerável.As medalhas são utilizadas para desbloquear novas localidades e trajetos, o que incentiva o usuário a correr atrás dos melhores tempos possíveis. Caso esteja cansado da tarefa de coletar medalhas, há um modo multiplayer competitivo que suporta até 99 usuários em um mesmo lobby. No componente online, o objetivo é executar a volta perfeita para alcançar a primeira colocação.Trackmania Turbo traz campanha com mais de 200 estágios (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Você pode selecionar as pistas originais do jogo para confrontar outros jogadores, bem como usar as criações da comunidade. Aliás, o modo de criação é um dos aspectos mais interessantes de Trackmania Turbo.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneO simplificado editor de pistas pode ser entendido em poucos minutos de jogatina. Basta definir o local e o tipo do obstáculo por meio de uma interface bastante simples, que também funciona perfeitamente com os joysticks do PS4 e Xbox One. É possível projetar pistas estreitas com trechos sinuosos e desafios verticais para salvar e compartilhar com a comunidade.Além do multiplayer e construtor de pistas, há um modo cooperativo em que o jogador pode se juntar a um amigo para controlar o mesmo veículo com dois controles. A experiência casual como piloto duplo é divertida e capaz de proporcionar boas risadas, mesmo não podendo ser levada muito a sério.Trackmania Turbo: editor de pistas é um dos pontos altos do game (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No quesito visual, Trackmania Turbo não surpreende tecnicamente – há texturas borradas e quedas ocasionais de framerate –, mas consegue se sobressair com ambientes detalhados ricos em cores. Os efeitos de iluminação também agradam, assim como a modelagem dos veículos futuristas.O sistema de física do jogo é outro que merece destaque, já que garante momentos intensos quando se está em alta velocidade, principalmente durante trechos em 360 graus. O único ponto negativo fica por conta do limitado número de paisagens – os cenários se repetem com frequência entre os mais de 200 estágios da campanha.Conclusão Trackmania Turbo consegue agradar fãs casuais e hardcore com uma experiência divertida e desafiadora na medida certa. Apesar de não ter o primor técnico da atual leva de videogames, a grande variedade de modos online e offline e o robusto construtor de pistas justificam a aquisição.Qual o melhor jogo da Ubisoft? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisRainbow Six Siege aposta em fórmulas antigas para se renovarThe Division está entre os jogos mais esperados da Ubisoft para 2016Just Dance, Far Cry: veja as melhores séries de jogos da Ubisoft
