Worms: Clan Wars é o mais novo jogo da famosa franquia de minhocas combatentes da desenvolvedora Team17. O game mantém os elementos que consagraram a série no passado e introduz novidades que tornam Clan Wars imperdível para os fãs. Acompanhe a análise do TechTudo sobre esse jogo que promete te prender por muitas horas de frente para o PC:Worms: Clan Wars (Foto: Divulgação)Diversão acima de tudo
	A proposta de Clan Wars é simples: divertir desde o público mais jovem até os fãs mais fiéis da franquia. Para isso, esta nova versão conta com elementos que marcaram a franquia como: visão de jogo em Landscape, armas clássicas, as marcantes vozes das minhocas. Contudo, essa nova versão conta com gráficos renovados e animações divertidas o suficiente para arrancar boas risadas dos jogadores.A boa e velha jogabilidade
	Mantendo a jogabilidade clássica da franquia, com apenas algumas modificações, jogar aproximadamente 10 minutos de Worms Clan Wars já é o suficiente para que você não fique perdendo tempo “caçando” teclas de ação. Entretanto, o ponto negativo neste quesito se dá pela utilização do mouse. O periférico não é bem aproveitado, servindo apenas para comandos básicos como: mover a câmera, selecionar o alvo de armas como Míssel Teleguiado e abrir o menu de Armas, sendo este último desnecessário, já que poderia facilmente ser substituído por um comando no teclado.Worms: Clan Wars (Foto: Divulgação)Gráficos datados
	Uma das características marcantes da franquia Worms são seus gráficos 2D. A desenvolvedora Team17, que já teve tentativas fracassadas de lançar versões tridimensionais, como em Worms 3D, acertar em lançar Worms: Clan Wars aplicando elementos 3D ao ambiente de movimentação horizontal. A jogabilidade (quesito muito impactado em Worms 3D) não é afetada, uma vez que a movimentação, salto e utilização de armas se mantem integro ao já conhecido “Estilo Worms” de jogar.
	As animações são outro elemento de muita diversão. As explosões, efeitos de partículas (água, poeira e fogo) e a possibilidade de customizar seus Worms da maneira que desejar são mais razões para se apegar ao jogo.Worms: Clan Wars (Foto: Divulgação)
	Contudo, nem tudo são flores em Worms: Clan Wars. Embora as animações sejam muito bonitas e divertidas, elas se tornam cansativas após algum tempo pela excessiva repetição. E mesmo que os gráficos e arte do jogo também sejam destaques nesta versão, eles ainda são gráficos de gerações anteriores, não explorando todo o potencial das placas de vídeo atuais. Entretanto, vale lembrar que a parte visual nunca foi o foco dos jogos das minhoquinhas, que priorizam a diversão e jogabilidade.Sem dublagem em português desta vez
	Desde as primeiras versões de Worms, a possibilidade de alterar as vozes das minhocas para português consagrou frases como “O primeiro de Muitos!”, “Toma essa!” e “Você não me escapa!”. A dublagem foi um sucesso entre os jogadores brasileiros em uma época em que jogos em português eram difíceis de se encontrar.Worms: Clan Wars (Foto: Divulgação)
	Worms: Clan Wars traz belos efeitos sonoros e uma boa música de fundo, respeitando o estilo de cada fase. Contudo, essa nova versão pode decepcionar alguns fãs brasileiros pela falta de vozes em português até o presente momento. E embora as músicas sejam divertidas e animadas, a repetição dentro de uma partida que pode demorar vários minutos se torna cansativa.Conclusão
	Worms: Clan Wars vale a pena. Juntar seus amigos para jogar entre si ou enfrentar adversários do outro lado do mundo deverá manter o dinamismo do título por um bom tempo, ainda mais para quem é fã da franquia. Afinal de contas, Worms: Clan Wars pode não ser um jogo perfeito ou o melhor desta geração, mas quando o quesito é diversão, a Team17 consegue alcançá-lo com louvor.<br>
	Conheça outros jogos leves e divertidos para PC no fórum TechTudo!saiba maisComo jogar Worms para FacebookWorms 2: Armageddon ganha versão para Android
