Olliolli é um jogo indie de skate desenvolvido para se assemelhar com os grandes clássicos do gênero na década de 80 e 90. Com gráficos de oito bits e uma velocidade digna de Sonic, este título veio para agradar os fãs deste esporte no PSVita.Conheça os jogos Indies prometidos para o PSVita na E3 2013Olliolli é retrô até no logo (Foto: Divulgação)Gráficos retrôs, música cativante e jogabilidade apuradaCom gráficos retrôs, uma música cativante e manobras surpreendentemente realistas, Olliolli é um jogo que consegue ser ao mesmo tempo simples e desafiador. Esta primeira característica se dá graças a fluidez dos controles, que se valem apenas da alavanca e de um botão para funcionar, o que não torna o jogo menos difícil em suas múltiplas pistas.Para controlar o seu personagem você deverá segurar o analógico na direção desejada (baixo, cima, esquerda, direita) e deve soltá-lo para fazer uma manobra. Para conseguir pousar bem no chão após o seu truque é necessário apertar o X no exato momento em que suas rodas tocam o chão, do contrário seu skatista perderá o equilíbrio. O timing perfeito na hora de apertar o X também garante o maior número de pontos pela sua manobra.As pistas passam por todo tipo de cenário urbano (Foto: Divulgação)Se você pousar em uma estrutura onde é possível dar um grind (um cano, um corrimão e etc) basta retomar o uso do direcional da direção correta igual como você faria no solo, se você usar a alavanca no momento preciso terá um bônus perfeito. Os dois únicos botões extras que você precisa aprender são o L e o R, que ajudam a você a girar o skate enquanto está no ar, melhorando o nível das suas manobras.Para manter uma boa pontuação é vital que você esteja sempre muito rápido. O botão x também te ajuda nisso, já que ele representa os impulsos que o seu personagem pode dar com os seus pés enquanto ele está em superfícies comuns. Apesar da simplicidade deste esquema de três botões, é bastante difícil pegar o timing das manobras, por essa razão, você passará a maior parte do início do jogo caindo.Até um dinossauro serve de suporte para os seus saltos (Foto: Divulgação)Modos de jogoOlliolli é dividido em dois modos, cada um com três níveis de dificuldade: carreira e spots. O modo carreira é bem regular, e nele você deve levar o seu skate do início ao fim de uma fase para poder habilitar a próxima pista. Complete os cinco desafios da pista e você a habilita em um modo mais alto de dificuldade.O modo Spots é composto de pistas especiais que são desenhadas para funcionar como uma longa linha reta. Uma vez que você começa uma  manobra você deverá mantê-la até o fim, não importa se você chegou ao final ou não, no momento em que você toca o chão a “fase” termina. Este é basicamente um modo para ficar tentando superar os maiores scores e quebrar seus recordes pessoais.Até mesmo as áridas cidades do Arizona ganham seu próprio cenário (Foto: Divulgação)Visual e trilha sonoraVisualmente, o jogo tenta emular aquele aspecto tradicional da era dos oito e dezesseis bits, com gráficos cheios de sprites bacanas e coloridos que dão muita vida a Olliolli. As fases são relativamente diversificadas, e as vezes até contam com umas surpresas bacanas como monstros gigantes e equivalentes.A trilha sonora de Olliolli é muito cativante e pode certamente se destacar como um dos pontos altos do jogo. Com baladas animadas, como exige todo bom jogo de skate, é possível perceber a mistura de gêneros escolhidas pelo diretor, com Skas, punks californianos e outros temas típicos da cena skatista.ConclusãoOlliolli é um jogo de skate retrô de muita qualidade. Ele possui todos os elementos exigidos para um bom título desse gênero, ele é muito veloz, possui uma jogabilidade simples, mas consegue se manter desafiador mesmo para os jogadores experientes. Uma boa aquisição para a pequena galeria de exclusivos do PSVita.Na sua opinião qual é o melhor jogo de skate? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisTony Hawk e Shaun White: confira os melhores jogos de skate para PCTrueSkate e Skater Boy: veja os melhores jogos de Skate para AndroidVídeo no YouTube reúne as cacetadas mais engraçadas com skate
