
	Homem de Ferro 3 é um jogo desenvolvido pela Gameloft para Android e iOS baseado no filme homônimo. No game o jogador enfrenta inimigos, desviando de obstáculos e coletando itens para tentar colecionar todas as 18 armaduras disponíveis. Com gráficos muito bonitos em ambas as plataformas, o título obteve uma recepção positiva, entretanto o sistema de compras dentro do aplicativo foi alvo de muitas críticas dos jogadores.
	Faça o download de Homem de Ferro 3 aqui.Iron Man 3 (Foto: Divulgação)O desafio de Tony Stark
	Ao iniciar o game pela primeira vez o jogo oferece a possibilidade de utilizar a armadura Mark 42, a mesma do filme. Porém após ser derrotado, a vestimenta sai de cena e é revelado o principal objetivo do jogo: colecionar todas as armaduras de Tony Stark.
	Controles simplificados
	Os controles do jogo são bem intuitivos. Para mover o Homem de Ferro utiliza-se a parte de baixo da tela, deslizando seu dedo. Para destruir os inimigos basta passar o dedo sobre eles, fazendo com que Tony Stark libere um raio de energia. Dando leves toques na tela ele solta pequenas rajadas de tiro que são um pouco mais rápidas e ótimas para acertas alvos ágeis. Há ainda os ataques especiais, que surgem quando o jogador chega a uma determinada distância, esses ataques são muito poderosos e variam de armadura para armadura.
	Outra configuração de controles interessante é o 'Girosc', que pode ser acessada a qualquer momento, tocando no botão de opções. No menu surge a tela para mudar o 'modo operacional' e ao selecionar a opção os controles mudam. A partir de então, para movimentar o Homem de Ferro basta inclinar o smartphone ou tablet de um lado para o outro.Misséis são os grandes vilões do jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Apesar de toda essa simplificação de comandos, Homem de Ferro 3 não é um jogo “endless running” fácil. Para começar, o game é muito “orgânico” e toda a naturalidade de movimento que o jogo proporciona tem um impacto na dificuldade. Em games como Temple Run e Subway Surfers temos esquemas precisos, com rotas de movimentação pré-definidas (esquerda, centro e direita). Nestes títulos basta um toque e o personagem já esta a salvo dos obstáculos, mas em Homem de Ferro 3 qualquer deslizada de dedo milimétrica leva o jogador ao erro, principalmente durante as partes mais difíceis, como desviar dos mísseis.
	Alguns inimigos retirados diretamente dos quadrinhos aparecem de vez em quando para enfrentar Tony. Quando isso acontece o game diminui um pouco a velocidade e o combate fica muito parecido com uma batalha contra um “chefe de fase”.Menus um pouco confusos
	No começo o game tem um tutorial orientado para apresentar ao jogador os comandos e menus. Entretanto, mesmo que seja instrutivo, esse sistema não mostra algumas opções importantes, como a de ativação do giroscópio.Menu de Homem de Ferro 3 (Foto: Reprodução)
	Mesmo em português a navegação pelos menus às vezes é confusa. Por exemplo, não há opção ou atalho para reinício imediato após ter perdido uma partida, o jogador tem que voltar por uma série de opções para recomeçar a jogar.Gráficos com qualidade indiscutível
	Ainda que a decisão da Gameloft de fazer um “endless running” não tenha agradado alguns jogadores, quando o assunto é a qualidade visual do jogo não há o que discutir. Tanto os cenários como a representação das armaduras do Homem de Ferro beiram a perfeição. Desde os reflexos até os efeitos dos lasers e propulsores impressionam pelo capricho. Na fábrica das armaduras é possível ver todos os modelos, aplicando zoom e girando para conhecer cada detalhe.Armadura representadas com muito detalhes (Foto: Divulgação)Competição e estímulos para jogar todo dia
	Homem de Ferro 3 não seria um game de “endless running” se não estimulasse a competição. Com suporte tanto ao Game Center como à Gameloft Live, é possível  visualizar o ranking e a posição do jogador em relação aos amigos. O jogo também conta com integração com o facebook, mostrando na tela seus amigos que também possuem o jogo.Homem de Ferro 3 (Foto: Reprodução)
	Além disso, novas missões surgem diariamente, possibilitando o ganho de mais ISO-8 (peças usadas na construção de armaduras) e equipamentos. O estímulo para continuar jogando também vem através de notificações que avisam quando novos modelos de armaduras estão prontos.saiba maisConfira a trajetória do Homem de Ferro nos videogamesFinal Fantasy Tactics S será uma nova versão do clássico para Android e iOSHouse of the Dead, clássico FPS de horror, chega para iOS e AndroidNem tudo é de graça
	Em um jogo gratuito para baixar é comum esperar que em algum momento, algo que o jogador deseje só seja acessível através de muito esforço ou de pagamento. Em Homem de Ferro 3 esses objetos de desejo são as armaduras. Leva-se muito tempo para conseguir reunir o necessário para desbloqueá-las e a falta de opções para agilizar o processo, como um multiplicador de pontos, fará com que muitos abandonem o jogo sem colecionar os modelos disponíveis no título.
	O principal problema para quem vai querer colecionar todas as armaduras do jogo são os ISO-8. Os itens são liberados em pequenas quantidades, mas são necessários centenas e depois milhares desses cristais para adquirir apenas um único modelo. A questão é que simplesmente adquirir mais cristais através de uma compra com dinheiro de verdade não parece um bom negócio, devido ao alto preço cobrado pelo jogo.&amp;lt;br /&amp;gt;
	Conclusão
	O game do Homem de Ferro 3 faz jus ao filme. É um jogo para smartphone e tablets com gráficos incríveis e diversão instantânea. Desafiador, o game oferece uma proposta mais realista no estilo “endless running”. Entretanto, ao ser gratuito para baixar e colocando opções de compra muito caras escondidas no jogo, a diversão de colecionar as armaduras ficou limitada e em muitos momentos, frustrante.
