Infinity Blade 3 fecha com chave de ouro a trilogia de games para iOS que começou em 2010. A série de jogos de RPG impressiona pela qualidade visual trazendo para os smartphones e tablets da Apple gráficos e efeitos dignos de console. Para estsa terceira edição, a ChAIR, produtora do game e subsidiária da Epic Games, trouxe um jogo gigantesco, muito maior que os jogos anteriores.Infinity Blade 3 (Foto: Divulgação)Universo expandido
	Quando foi lançado, em 2010, Infinity Blade chocou a mídia e os jogadores com sua qualidade gráfica muito próxima aos dos consoles mais modernos da época, PlayStation 3 e Xbox 360. Se o game de RPG com combate com espadas impressiona aos olhos, decepcionava um pouco em enredo e jogabilidade. O jogo era curto e os desafios lineares demais.
	Com o tempo, e o sucesso do jogo, a ChAIR percebeu que essa não era uma boa narrativa. Foi preparado então um livro contando a história do game, Infinity Blade Awaking, lançado em 2011, trazendo esclarecimentos sobre o enredo e permitindo a expansão do universo da saga. Com isso, ainda no primeiro game, Infinity Blade ganhou atualizações, adicionando mais adversários imortais e explicando o controverso final do primeiro game, no qual o protagonista encontra um dispositivo tecnológico.No final do primeiro Infinity Blade, o protagonista encontra um dispositivo futurista (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A verdadeira história de Infinity Blade
	O dispositivo, encontrado pelo personagem no primeiro jogo, revela uma série de telas holográficas que denuncia ao jogador que este não se trata apenas de um jogo de combate medieval. Descobre-se, pelo livro e pelo segundo jogo da série, Infinity Blade 2,  que o protagonista se chama Siris e que ele luta, ou pensava lutar, para vingar a morte dos seus antepassados.
	Porém, tudo não passa de um engano. Siris está na realidade sendo ressuscitado em uma máquina, a câmara de renascimento. Essa máquina guarda o seu padrão quântico de identidade, ou para simplificar, sua alma, e a reinsere no cérebro do seu corpo recém-criado. Siris estava na verdade sendo usado pelo God King para tentar ativar o poder da espada Infinity Blade para matar imortais. Com isso fica evidente que Siris também é um imortal.Siris e Isa sem armaduras, gráficos em tempo real (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Tudo isso é explicado no livro lançado em 2011. Através dele ficamos sabendo também que o God King, que se chama Raidrar, também foi ressuscitado pela câmara de renascimento. No prólogo de Infinity Blade 2, Siris vai atrás do forjador da Infinity Blade, O Trabalhador dos Segredos, a fim de obter respostas. Porém, o Trabalhador se revela o grande vilão da série, sendo ele quem forjou a Infinity Blade e criou os 11 imortais. Ele aprisiona Siris e Raidrar no final de Infinity Blade 2.
	Infinity Blade 3 começa com Raidrar indo de encontro ao Trabalhador dos Segredos e tentando derrotá-lo sozinho, Raidrar é morto, desta vez para valer, mas envia um dispositivo de ativação da Infinity Blade para Siris. Nesta cena, fica evidente que o Trabalhador dos Segredos aprendeu como copiar a espada Infinity Blade, então ele cria diversas versões dela e equipa todos os imortais que estão do lado dele com Infinity Blades. O jogo tem início com Isa, uma aliada de Siris, apresentada em Infinity Blade 2, na câmara de renascimento. Os dois partes para um esconderijo e traçam um plano para derrotar o Trabalhador dos Segredos.Infinity Blade 3 é um jogo imperdível para quem tem iPhone, iPad e iPod Touch (Foto: Divulgação)O terceiro e mais completo Infinity Blade
	Infinity Blace 3 é o terceiro o mais completo jogo da série. Em um esconderijo há um mapa que apresenta todas as localizações do jogo e algumas delas são maiores do que o Infinity Blade original. Ao final de cada zona, o jogador encontra um imortal, que ao ser morto, recompensa o jogador com uma Infinity Blade. Essas armas são essenciais para derrotar os próximos deuses, pois elas são muito mais poderosas que os equipamentos normais.
	São dois personagens jogáveis e três tipos de armas para usar. Há a possibilidade de jogar com Siris e Isa, mas alguns dos capítulos do jogo só são acessíveis com apenas um dos personagens. Siris começa com o clássico “espada e escudo”, e Isa com duas pequenas lâminas. Ambos podem trocar de armas a qualquer momento, antes das batalhas. A velocidade e dano causado muda conforme a arma utilizada. Por ser mais ágil, Isa lida melhor com armas pequenas e com lanças. Já Siris é melhor com espadas, escudos e espadas de duas mãos.Isa e Siris, os dois personagens jogáveis de Infinity Blade 3 (Foto: Divulgação)
	Para completar a aventura, novos personagens não controláveis, NPCs, se unem a Siris e Isa. São eles, o cortador de gemas, capaz de lapidar e criar novas gemas para serem utilizadas nos equipamentos; o ferreiro, que consegue aumentar o nível de XP dos equipamentos dominados; o mestre das poções, que cria poções a partir de ervas e restos de animais; e por fim, a mercadora. Aparentemente humana, a mercadora é uma personagem misteriosa que aparece às vezes e é apenas por ela que o jogador pode vender os armamentos antigos. Ela também traz itens raros que podem ser comprados por preços abaixo da loja de armamentos.Jogabilidade afiada
	O modo de jogar Infinity Blade 3 é muito parecido com o dos jogos anteriores. Caminha-se, tocando na tela nos locais indicado para acessar novas áreas e enfrentar novos inimigos. O sistema de combate é idêntico ao do primeiro jogo da série. Não há botões de ataque, o jogador deve deslizar o dedo sobre a tela para golpear o oponente e rebater os ataques.
	O sistema de combos foi alterado e agora ele depende da arma que você está utilizando. Algumas delas conseguem realizar sequências de até cinco golpes, enquanto outras de apenas três, por exemplo. Durante alguns ataques, a câmera fica lenta como em Infinity Blade 2 e você pode acertar seu oponente com mais precisão. Outra novidade são os “quick time events” que possibilitam ataques mais variados.Não há muito variação nos combates (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	O sistema de esquiva e “parry” também são os mesmo dos jogos anteriores. Entretanto, assim como em Infinity Blade 2, a esquiva possui um contador. O combos são basicamente os mesmos e as finalizações também, e este é um ponto negativo ao jogar com Siris, pois torna tudo muito repetitivo, principalmente para quem jogou os três títulos da série em sequência.
	Os sistemas de evolução das armas mudou pouco. A novidade do jogo nesse quesito é que ao distribuir os pontos de experiência ganhos, o jogador desbloqueia habilidades, como combos, arrombamento de fechaduras, acesso a novas áreas e muito mais.Infinity Blade 3 é maior que seus antecessores (Foto: Montagem / Dario Coutinho)
	Infinity Blade 3 é o maior jogo da série e também o mais longo. Leva-se bastante tempo para explorar todas as áreas e revelar todos os segredos. Além disso, alguns adversários dão muito trabalho para serem derrotados, não por estarem em um nível muito elevado, mas por serem muito ágeis, aplicando socos e chutes de forma rápida e dificultando a esquiva do jogador.
	Um dos pontos altos do título é a épica batalha com um dragão, digna de comparação com algumas cenas do ótimo The Elder Scrolls V: Skyrim. Mas infelizmente não há muitos outros dragões para enfrentar durante a campanha.A batalha contra o dragão é épica, mas acontece apenas uma vez (Foto: Divulgação)Qualidade gráfica alta mesmo com poucas melhorias
	Muitos jogadores que jogaram os primeiros minutos de Infinity Blade 3 não viram uma grande evolução gráfica em relação ao segundo jogo, que já apresentava ótima qualidade visual. De fato, o terceiro jogo é muito parecido com Infinity Blade 2 no que diz respeito a qualidade gráfica. Mas essa impressão é verificada nos modelos antigos de iGadgets como iPhone 4S e iPad 2 e 3.
	No iPhone 5S, o jogo apresenta alguns filtros de anti-aliasing, sombras e acabamento, mas que não criam nenhuma impressão “surpreendente”. Apenas os efeitos das chamas e brilho do Sol ficaram mais destacados e isso só próximo do final do jogo. Somente quem for aficionado por especificações técnicas ficará surpreso com a falta de serrilhado do jogo, mesmo olhando-se de muito perto.Jogo fica excelente no iPhone 5S, mas os aparelhos antigos não ficam muito atrás (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	O fato de o jogo funcionar no iPhone 4 e iPod Touch de quarta geração também pesa para que não tenhamos uma grande surpresa ao rodar o jogo pela primeira vez. Outro detalhes é a velocidade de carregamento do jogo, que varia dependendo do dispositivo usado. Nos testes, o iPad 2 levou vários segundos para iniciar, enquanto no iPhone 5 e 5S, o jogo começou a rodar quase que instantaneamente.Conclusão
	Infinity Blade 3 mantém o padrão dos jogos anteriores e adiciona densidade dramática à série. Os gráficos evoluíram pouco em relação ao segundo jogo, mas ainda impressionam em dispositivos móveis. Entretanto, IB3 vai além do estereótipo de "joguinho de celular" e apresenta inimigos difíceis e uma campanha bastante longa.<br>
	Quais os melhores jogos para iOS? Opine no fórum TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Shadowrun Returns, Armies & Ants e outros topsFifa 14 já está disponível para iOS e Android em versão gratuitaPresidente da Rússia vai enfrentar zumbis em jogo para iOS e Android
