Just Dance
2016 é o novo jogo da franquia de dança desenvolvido pela Ubisoft que faz
sucesso mundialmente. Disponível para Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PS4 e
Wii e WiiU, o game repete a fórmula dos títulos anteriores e aproveita
recursos como a câmera do Kinect para levar aos jogadores coreografias
divertidas e, em alguns aspectos, até difíceis de serem executadas. Confira os detalhes no review a seguir:Confira o review de Just Dance 2015À primeira
vista, o que chama a atenção em Just Dance 2016 é a quantidade de músicas de
sucesso presentes no catálogo. O jogo conta com mais de 40 hits e no acervo há desde faixas com forte
apelo popular, como “Uptown Funk”, de Bruno Mars, “Fancy”, de Iggy Azalea e “All
About That Bass”, da Meghan Trainor, até adições inusitadas como “Ievan
Polkka”, da cantora virtual Hatsune Miku, de Vocaloids.

 Just Dance 2016: novo jogo de dança promete repetir o sucesso da série. (Foto: Divulgação/Ubisoft)A biblioteca
de Just Dance 2016 contém bastantes músicas atuais, mas também há espaço para
os singles do passado se destacarem e deixarem um ar de nostalgia. Canções que
“bombaram” nos anos anteriores estão de volta. “I Got a Feeling”, do Black Eyed
Peas e “Circus”, da Britney Spears, por exemplo, certamente vão divertir e empolgar os
jogadores.

 

Apesar da
pouca variedade de estilo musical, pois em sua maioria o pop e o hip-hop
imperam, o jogo garante diversão por tempo prolongado ao colocar o jogador para
repetir os frenéticos passos de dança representados na tela. A ausência de conteúdo voltado ao público brasileiro também é notável, e chega a ser decepcionante não ter artistas nacionais da popularidade de Ivete Sangalo, Claudia Leitte, Carlinhos Brown e similares. Comandos precisos,
mas nem tanto

 Outro
destaque de Just Dance é a complexidade dos movimentos exigidos que, dependendo
da coordenação motora do jogador, pode auxiliar ou atrapalhar a jogatina. O nível
de dificuldade dos passos é alto, mas não chega a ser algo inalcançável. Com a
repetição das canções e a insistência do usuário, é possível decorar a
coreografia para se gabar depois para os seus amigos. 
Just Dance 2016: sistema de pontuação não é tão preciso quanto parece. (Foto: Divulgação/Ubisoft)A novidade do
game fica por conta do aplicativo Just Dance Controller, disponível
gratuitamente para Android e iOS, que transforma o smartphone em controle
de movimentos. No entanto, para utilizar o recurso é necessário estar conectado à mesma
rede wi-fi do videogame, caso contrário o software não será reconhecido.

 

saiba maisJust Dance 2016 traz música de Angry Birds e modo extra na nova geraçãoJust Dance: famoso game de dança ganha versão 2016 com novidadesO sistema de
pontuação é dinâmico e se assemelha ao dos jogos de Pump It Up, máquinas de
dança bastante populares no Japão. No entanto, a precisão da marcação de pontos
é duvidosa, pois a inteligência do game bonifica mesmo se o movimento não estiver exato ou até se ele não for executado. 

Nos testes
realizados pelo TechTudo, dois voluntários ficaram de frente ao Kinect, porém
somente um obedeceu aos comandos, enquanto outro ficou parado mas, mesmo assim,
ambos receberam pontuação. Isso demonstra que a inteligência artificial da máquina precisa ainda de alguns ajustes.Visual
empolganteRepetindo a
dinâmica dos títulos anteriores, o visual divertido do game acompanha o ritmo
das músicas. Apesar de os gráficos de Just Dance não serem os mais avançados do
mundo dos jogos, eles impressionam pelo colorido psicodélico e modelos bem
delineados das silhuetas dos dançarinos. A dinâmica do jogo empolga e adiciona
mais diversão às canções.Just Dance 2016: jogo traz gráficos multicoloridos (Foto: Divulgação/Ubisoft)No entanto,
o que parece uma vantagem, pode ser também um ponto negativo, pois o colorido
do game às vezes é desconexo e os efeitos de luz são vertiginosos. A quantidade de
cores na tela torna a jogatina um tanto frenética e confusa. No entanto, esse
aspecto não chega a atrapalhar a ótima experiência de Just Dance 2016.Modos divertidosComo na maioria dos games, o fator que aumenta a vida útil do
título são os modos existentes nele. Em Just Dance 2016, as cinco modalidades possuem características próprias, adicionam jogabilidade diferenciada jogo e se destacam pelo alto teor de diversão. Just Dance 2016: o TechTudo testou o novo jogo de dança da série (Foto: Diego Borges/TechTudo).Dance Quest é uma espécie de modo história no qual os
jogadores devem desbloquear todos os desafios propostos para vencer no game. Em
Dance Party, os usuários podem trabalhar em conjunto para atingir a pontuação ou
disputam entre si para ver quem é o melhor dançarino. Em Sweat and Playlist é
possível customizar uma lista de música para usar em sessões de exercícios e
há até um cronômetro e contagem de calorias.Quais são as melhores músicas para dançar em Just Dance 2016? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo.World Video Challenge permite a gravação de sua performance
e pontuação para você desafiar outras pessoas online a superar o seu recorde. Por
fim, em JDTV os jogadores podem assistir ao desempenho de outros usuários da
comunidade Just Dance e conferir os melhores vídeos de dança.

 
Conclusão

 Just Dance
2016 é um jogo bastante divertido, ideal para você se reunir com os amigos, ou
toda a família, para dançar até não poderem mais. Vale lembrar que o título foca
na diversão em grupo de até quatro pessoas, logo pode não ser muito
interessante jogá-lo sozinho, pois as chances de você se cansar e desistir são
grandes. Por sorte, os vários modos adicionam vida útil ao popular game de
dança da Ubisoft.
