Skylanders: Trap Team é um jogo de ação em terceira pessoa para PlayStation 3, PlayStation 4, Wii, Wii U, Xbox 360, Xbox One, Nintendo 3DS e tablets com Android e iOS. Em mais uma aventura por Skyland, os jogadores terão uma jornada diferente pela frente. Com a providencial ajuda do Trap Team, a principal missão do game é capturar os vilões que fugiram da prisão. A curiosidade deste novo Skylanders fica por conta da possibilidade de também controlar os vilões e até mesmo inimigos menores derrotados durante cada fase. Confira nossa análise.Skylanders ou Disney Infinity? Opine no Fórum do TechTudo.Skylander Trap Team mistura brinquedos e videogame (Foto: Divulgação)Conexão entre o mundo real e o videogameSkylanders: Trap Team não é um simples jogo, trata-se de uma experiência que mistura brinquedos e videogame. Ele é gratuito para baixar, porém, para jogar é preciso ter um pacote inicial chamado de “Starter Pack”. Isso inclui um dispositivo chamado de “Portal de teletransporte”, alguns bonecos, armadilhas e cards para brincar.Ao iniciar, o jogador deve esperar a mensagem para colocar um Skylander no Portal para que ele seja “enviado” para o jogo. Ao jogar com duas pessoas, cada um deve utilizar um Skylander diferente.Starter Pack é essencial para começar a jogar Skylander Trap Team (Foto: Divulgação)Essa possibilidade de interação não é novidade no mundo dos games. Diversos jogos já faziam isso antes, inclusive apps para celular como Angry Birds. Contudo, Skylanders: Trap Team utiliza mecânicas inovadoras: ele é o primeiro em que o gamer pode fazer o inverso, trazendo algo do jogo para o mundo real. Por exemplo, é possível capturar inimigos e armazená-los nas “armadilhas”.No início a brincadeira é bastante divertida, porém para jogar com mais personagens é preciso comprar mais brinquedos. Isso pode ser um pouco inconveniente, pois é muito difícil encontrar Skylanders à venda nas lojas brasileiras.Diversão ideal para dois jogadoresSejamos sinceros: Trap Team é um título “família” totalmente voltado para crianças a partir dos 6 anos e pais que queiram brincar com os seus filhos. O jogo tem um nível de dificuldade muito moderado, oferecendo desafios simples. Até mesmo os combates do game são bastante suavizados. Os jogadores não “matam” os inimigos, apenas os aprisionam em armadilhas para que possam ser encaminhados de volta a prisão.Jogando sozinho, a brincadeira é até interessante, mas a real diversão começa mesmo quando um amigo ou parente participa. Isso se deve ao fato de que em vários momentos o jogo exige dois personagens diferentes para solucionar alguns puzzles. Ao jogar sozinho, até é possível solucionar os quebra-cabeças, mas em dupla é tudo muito mais divertido.Com dois jogadores, a diversão fica completa (Foto: Divulgação)No entanto, nem tudo será como tirar doce de criança. Existem alguns pontos no game onde se deve saltar para acessar novas áreas. Esses saltos devem ser realizados ao mesmo tempo por ambos os jogadores. Caso contrário, resultará em algumas quedas em precipícios e frustrações de ter que abandonar um combate no meio da luta.Minigames e variações na jogabilidadeA variação na jogabilidade é um dos grandes atrativos de Skylanders: Trap Team. Durante as quase 10 horas de jogatina, é possível encontrar todo tipo de minigame. Há missões a bordo de naves, diversos puzzles para solucionar, fases no estily Angry-Birds, desafios com uma pegada tower-defense e muito mais.Variação na jogabilidade é um dos destaques do game (Foto: Divulgação)Desses minigames, um dos mais presentes é um cardgame em que você pode colecionar alguns inimigos do game. Mas, infelizmente, ele não chega perto do que foi a versão para Skylanders Giants, lançada em 2012. O minigame presente em Trap Team é apenas um cardgame simples, sem muita estratégia.Gráficos estilo cartoonO visual do título varia de acordo com plataforma. Não há muita diferença entre as versões para Xbox 360, Wii U, Playstation 3, Playstation 4 e Xbox One, apenas alguns poucos efeitos se perdem nos consoles da geração passada. Mas nas versões para tablets Android e iOS o jogo vem bastante “capado”. Como compensação, o Starter Pack para tablets é mais barato e inclui um joystick para jogar.Apesar disso, o gráfico é colorido no estilo cartoon  em qualquer uma das versões. A temática no estilo desenho animado está presente em todos os elementos do software. Desde o visual até no enredo simples de digerir, dando a entender claramente qual é o seu público alvo. Infelizmente o jogo não vem traduzido para o português.ConclusãoSkylanders: Trap Team é uma experiência divertida que fica melhor ainda se você jogar com outra pessoa. A quantidade de coisas para se fazer e conteúdo para encontrar é enorme. Dona de um visual cartoon cativante, a série continua a se reinventar. Porém, a dificuldade de se encontrar os brinquedos e a ausência do português são dois problemas graves deste jogo.saiba maisDestiny, Skylanders e Dragon Age 3 são destaques nos trailers da semanaVeja tudo sobre Skylanders Battlegrounds
