NHL 17 é a franquia anual da EA Sports focada em hóquei no gelo. O simulador recria as emoções da principal liga do esporte, apresentando todos os times oficiais e centenas de jogadores licenciados. Lançado para Xbox One e PS4, o título tem gráficos incríveis, além de aproveitar muitos recursos das séries Fifa e Madden para criar a própria identidade. Entenda na análise completa:Confira a visita do TechTudo à sede da EA SportsA taça do mundo é nossaA despeito do nome NHL (Liga Nacional de Hóquei), o jogo deste ano é a experiência mais global que a EA já lançou sobre o esporte. Afinal, além de disputar a Stanley Cup, pela primeira vez é possível jogar a Copa do Mundo, controlando times e atletas de diversas nacionalidades.NHL 17 tem dezenas de times licenciados (Foto: Divulgação/EA)Isso gera ainda mais diversidade a um produto que já conta com uma das maiores quantidades de opções entre todos os games da EA. Seja em modos offline ou online, NHL 17 oferece diversas maneiras divertidas para manter o jogador ocupado.Para leigos e veteranosA jogabilidade de NHL 17 se situa em um bom meio termo entre arcade casual e simulação complexa, em grande parte por permitir que o jogador selecione o esquema de controles que mais se encaixa com o seu nível de experiência. Para quem nunca patinou nas arenas virtuais, há tutoriais completos e um indicador sobre a cabeça dos jogadores indicando qual é o melhor movimento em determinado momento.Leva algumas horas para dominar as regras e estratégias, mas a progressão é natural e agradável. Isso motiva o jogador a aprender tudo e depois criar as próprias táticas contra uma inteligência artificial muito bem calibrada tanto no time oponente quanto nos colegas de equipe, que sempre se movimentam em busca da posição mais inteligente.NHL 17 é acessível e profundo ao mesmo tempo (Foto: Divulgação/EA)Burocracia divertidaRemando contra a maré dos jogos de esporte cada vez mais voltados para o público que curte jogar online, NHL 17 traz o modo Franchise mais robusto entre todos os games da geração, recompensando quem tem tempo e paciência para jogar sozinho.Em vez de apenas permitir que o jogador assuma o controle de um time ao longo da temporada, o modo permite gerenciar cada detalhe da franquia, desde o preço dos ingressos e alimentos vendidos até as negociações para contratar craques de outros times. Parece trabalho demais, mas este é o sistema mais rico e divertido presente em todo o game.NHL 17 diverte bastante no modo franquia (Foto: Divulgação/EA)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneMenus confusosO maior tropeço de NHL 17 acontece fora de campo: seus menus, especialmente dentro do modo Franchise, tendem a esconder algumas informações importantes, deixando o jogador um tanto perdido. Leva horas para se acostumar e entender onde está o recurso que procura.Ao menos este problema é muito bem compensado na parte mais técnica do game. Além dos belos gráficos, que reproduzem os estádios, uniformes e rostos dos atletas com bastante fidelidade, é no som que NHL 17 mais brilha, replicando com perfeição a atmosfera de um verdadeiro jogo de hóquei.NHL 17 soa como uma verdadeira partida de hockey (Foto: Divulgação/EA)A herança de Fifa e MaddenO modo Ultimate Team já virou um recurso padrão dos produtos EA Sports. Seja qual for a modalidade, a ideia de colecionar cards com os melhores atletas do esporte possui um apelo gigantesco, e atenua o impacto das infames e inevitáveis microtransações que fortalecem rapidamente o time.Este ano a franquia NHL pegou emprestada mais uma ótima sacada dos "irmãos" Fifa e Madden: o modo Draft Champions. Nele, é possível montar rapidamente um elenco formado pelos maiores ícones do hóquei, levando ao pé da letra a ideia de "Time dos Sonhos", já que até velhos campeões e lendas da NHL podem ser escolhidos.NHL 17 pegou o modo Draft de FIFA e Madden (Foto: Divulgação/EA)ConclusãoNHL 17 é um simulador muito competente, capaz de entreter tanto quem adora jogar online quanto os jogadores que apreciam gastar horas administrando a própria franquia nos mínimos detalhes. Quem nunca jogou hóquei pode aprender tudo sobre o esporte ligando os tutoriais e assistências de controle, mas veteranos também encontrarão um simulador profundo e desafiador. Servidores estáveis e a fartura de modos de jogo ajudam na longevidade do título, que tropeça apenas em seus menus muito confusos.NHL 17 é seu game de esporte favorito? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConfira os melhores jogos de esporte da era 8 bitsConfira a análise completa de NHL 15Relembre os melhores jogos esportivos de 2015
