
	Dungeon Hunter 4, jogo da empresa francesa Gameloft, acaba de ser lançado para iOS e Android. O título traz bons gráficos, textos em português e apresenta enorme semelhança com com Diablo 3. Dungeon Hunter 4 é gratuito para jogar, mas funciona dentro do padrão freemium de pagamentos por vantagens e conteúdo extra.
	Faça o download de Dungeon Hunter 4aqui.Dungeon Hunter 4 (Foto: Divulgação)
	Os gráficos do título são bem elaborados, com direito a efeitos de fogo, sombras e até iluminação de vitrais que atingem o jogador. Porém, o visual destoa com a promessa de uma temática mais sombria, mesmo ponto que chamou atenção no lançamento de Diablo 3.
	A jogabilidade é muito próxima ao que se vê na maioria dos jogos do gênero. Há uma história linear, exploração de ambientes grandes e recheados de inimigos, um sistema básico de níveis, cidades centrais onde é possível comprar e vender de tudo e equipamentos que podem receber melhorias com adições de pedras especiais.
	Em relação ao combate, Dungeon Hunter 4 não arrisca e se prende à mecânica que se já consolidou no mercado. Basta tocar desesperadamente no botão de ataque para distribuir golpes contra seus inimigos. Além do ataque convencional, também é possível aprender algumas habilidades especiais, que ficam em um botão logo ao lado do de ataque.Dungeon Hunter 4 traz quatro classes diferentes (Foto: Reprodução)
	No total, o jogador pode escolher entre quatro classes de personagens distintas: Battleworn (uma espécie de guerreiro tradicional), Bárbaro, Mago ou Sentinela (um arqueiro). Todas possuem a opção de se jogar com personagens femininos ou masculinos. As diferenças entre as classes giram em torno das habilidades especiais e da eficiência em combates corpo-a-corpo ou à distância.
	O movimento do personagem é controlado pela lateral esquerda da tela, enquanto do lado direito ficam as opções de ataque e habilidades extras. Em telas pequenas de smartphones, e até mesmo nas grandes telas de alguns Androids e do iPhone 5, o tamanho diminuto dificulta o controle do personagem.Botões muito próximos podem causar confusão (Foto: Reprodução)
	Por várias vezes é comum notar que o dedo passou da área de contato e o personagem não anda mais. Outro ponto negativo é a proximidade dos botões de ataque e habilidade, o que torna comum o acionamento de uma magia por acidente. Desta forma, a melhor forma de experimentar o jogo é em um tablet, ou em telas maiores do que sete polegadas.
	As hordas de inimigos oferecem pontos de experiência, que acumulados fazem o personagem evoluir e ganhar novas habilidades de uma árvore muito parecida com a de Diablo 3. As habilidades podem evoluir também e se encaixam nos botões extras ao de ataque, três no total. Também é possível conseguir ouro ao matar alguns inimigos, para a compra de itens, magias, reparo de armaduras e upgrades, que infelizmente demandam tempo real de quatro minutos ou mais para serem realizados.Oferta de diamantes, comprados com dinheiro de verdade (Foto: Reprodução)
	É exatamente nesta hora que entra em ação o modo freemium. Se o jogador não quiser esperar, basta gastar diamantes, que não são distribuídos pelos inimigos, mas sim comprados com dinheiro de verdade. Além de acelerar alguns upgrades, os diamantes são necessários para as compras de armas mais poderosas, logo no começo do jogo. Sendo assim, é possível jogar sem gastar um centavo, mas espere bastante dificuldade e um tempo longo para liberar alguns recursos novos.Há três modalidades de multiplayer em MH4 (Foto: Reprodução)
	Há também modos de jogo cooperativos e uma arena para o combate entre jogadores (PvP) – semelhante ao game anterior, Dungeon Hunter 3. Também é possível associar uma conta do Facebook e compartilhar suas conquistas do game na rede social.
	Um ponto extremamente positivo para nós brasileiros, é que todo o jogo conta com legendas e títulos traduzidos para o português brasileiro. As falas e diálogos ainda estão em inglês, mas sempre há legendas para todas as conversas da narrativa.Conclusão
	Dungeon Hunter 4 é ideal para quem gosta do estilo de Diablo 3 e quer algo semelhante em smartphones e tablets. O jogo conta com gráficos muito bem elaborados, mas bastante cartunescos para um jogo com muito sangue e uma trilha sonora mais sombria. O modo freemium é interessante, mas pode deixar a experiência de jogo de quem não quer gastar um tanto demorada e difícil, praticamente obrigando o jogador a gastar dinheiro para acelerar sua evolução no game.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
	 saiba maisDiablo 3 ganha vídeo que mostra o jogo rodando no PlayStation 3Jovem morre após jogar Diablo 3 durante 40 horas seguidasGameloft anuncia jogo de Homem de Ferro 3 para iOS e AndroidInjustice: Gods Among Us surpreende com versão grátis para iOS
