The Last Federation é um jogo de estratégia diferenciado, voltado para jogadores que se interessam por jogos mais complexos e inteligentes, um gênero muitas vezes batizado de Grand Strategy (grande estratégia) por lidar com dezenas de variáveis diferentes e apresentar diferentes soluções para alcançar a vitória. Desde Galaxy Civilization II um jogo de temática espacial não se propõe a ser tão ambicioso. Conheça Europa Universalis IV, a melhor série de estratégia do mercadoConheça um intrincado sistema solar (Foto: Divulgação)Um enredo intrincadoApesar de como todo bom jogo de estratégia existir uma opção de você simplesmente jogar uma partida em um sistema solar do zero, com as raças que desejar, a experiência do modo campanha de The Last Federation é particularmente diferenciada e interessante.Na história do jogo você é o líder dos Hydral, a raça mais avançada e poderosa de seu sistema solar, que recentemente sofreu um ataque devastador que lhe tirou boa parte do seu poder. Para enfrentar esta nova ameaça você deve criar um sistema unificado, nem que para isso você unifique as outras oito raças sob a sua bandeira, ou destrua seus rivais para se apoderar dos seus recursos.Um diplomata ou um generalPara executar a difícil missão de unificar todo um sistema solar com bilhões de indivíduos diferentes que dependem da sua decisão. As demais raças do sistema solar começam o jogo quase atingindo a era espacial tecnologicamente, é o seu dever guiá-los para se tornarem aliados confiáveis ou eliminá-los caso eles pareçam rivais à sua altura.A diplomacia entre as raças é vital (Foto: Divulgação)O jogo funciona porque ele é totalmente aberto, todos os povos podem ser tratados de formas diferentes e ainda darão resultados, não é necessário matar ninguém ou se aliar a ninguém, você faz apenas aquilo que você está inclinado a fazer.Cada um dos planetas das outras raças inclui uma variante sem fins de ações que você pode executar, desde ajudá-los a melhorar o meio ambiente ou a economia, ou até mesmo desenvolver tecnologias novas para eles.Cada raça é realmente única, os Skylaxians são governados por um Senado democrático e normalmente se mostra apto a atitudes mais pacifistas. Já os Thoraxians, uma raça meio inseto, são controlados por uma rainha absoluta, no qual você deverá lidar diretamente com as diferentes mudanças de humor.Os combates acontecem de maneira competente (Foto: Divulgação)Quando as batalhas ocorrem, o jogo muda de visão para uma tela de combate vista de cima, aonde você controla a ação das suas naves através de diferentes turnos de combate. No início, enquanto você ainda tem a vantagem tecnológica o jogo parece ser bem fácil, mas conforme as outras raças vão evoluindo tudo começa a ficar complicado e alguns embates passam a exigir um grau muito alto de habilidade para serem ganhos.Visual e designThe Last Federation não é o jogo mais bonito do mercado, assim como a maioria dos títulos de Grand Strategy seu objetivo maior é a sua complexidade de jogabilidade e outros atributos mais importantes que acabam chamando a atenção dos jogadores. Dito isso, o visual do jogo é até bastante interessante, desde as imagens do sistema solar até a parte do combate.O título nunca mostra gráficos 3D inspiradores e realistas, mas seus designs de naves e tecnologias são suficientemente interessantes e diversos para dar uma identidade oficial para cada uma das raças do jogo.O jogo apresenta muitas opções para todo tipo de ação (Foto: Divulgação)A música de The Last Federation é no máximo funcional, não apresentando nenhuma característica particularmente notável ou interessante para os jogadores. Basicamente temos aqueles samples que soam como temas futuristas genéricos e permeiam todos os momentos do jogo, mas não chegam a atrapalhar a experiência.ConclusãoThe Last Federation é um dos jogos de estratégia espacial mais diferentes  e interessantes presentes no mercado atualmente. Apesar disso, este não é um título para todos, já que possui pouca ação e pode parecer muito complexo para a maioria das audiências. Para os fãs do gênero é um título que consegue ser inovador e entreter os jogadores ao mesmo tempo, tornando-o uma excelente opção para aqueles que procuram por um título de grand strategy.Qual é o seu jogo de estratégia preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisBroforce: veja como jogar o game de ação que reúne Rambo e Chuck NorrisThe Sims 3 Volta ao Mundo: como viajar na expansão do gameSteam: como gerenciar o sistema de leilão de cartas em sua conta 
