Tom Clancy’s Ghost Recon Phantoms, para PC, é um game gratuito de tiro em terceira pessoa, desenvolvido pela Ubisoft Singapore. Apresentando mecânicas interessantes e um sistema de micro transações que não distorce o balanceamento do jogo, algumas falhas técnicas e de design atrapalham uma experiência que tinha tudo para ser fantástica. Leia a análise completa:Copa do Mundo FIFA Brasil 2014 é destaque nos lançamentos da semanaGhost Recon Phantoms (Foto: Divulgação)Abrindo mão da narrativa para focar na jogabilidadeA narrativa do jogo é simples. A empresa Athena vendeu armamentos avançados de guerra tanto para os Ghosts quanto para uma equipe de elite chamada Phantoms. Nenhum detalhe adicional é apresentado, sendo esta somente uma justificativa para que dois times de oito jogadores se enfrentem, cada lado com dois esquadrões de quatro.Só modos para se jogar em equipeExistem três modos de jogo. Conquest apresenta aos jogadores 5 pontos (A até E), sendo dois para cada time e o quinto devendo ser disputado. Sendo este conquistado, um dos pontos pertencentes ao adversário é então desbloqueado e assim sucessivamente. O time que conquistar o maior número de pontos até que o tempo se esgote, ou capturar todos no mapa, vence.Em Onslaught, um time defende enquanto o outro ataca. O objetivo dos atacantes é capturar dois pontos separados para abrir o caminho para um terceiro e último, que garante a vitória. Holdout apresenta somente um ponto no centro do mapa onde jogadores devem disputar seu domínio. O time que ao final do tempo tiver controle deste, será o vencedor.Classes que se complementamJogadores poderão escolher entre três classes diferentes de soldados, cada uma com duas opções de habilidades especiais. Assault apresenta as maiores capacidades ofensivas como a habilidade de corrida com escudo, derrubando todos à frente, ou alternativamente o lançamento de ondas radioativas, que distorcem a visão dos inimigos e causam dano.Ghost Recon Phantoms (Foto: Divulgação)Support consegue criar um escudo protetor na área ao seu redor ou uma explosão eletro magnética que desabilita brevemente equipamentos inimigos. Por último, o Recon conseguem marcar oponentes no mapa ou ficar invisível por um tempo limitado. Todas estas habilidades possuem tempo longo de recarga, impedindo seu uso abusivo e privilegiando a tática, coordenada com o restante da equipe.As classes têm funções bem definidas, cada qual complementando as demais de forma que nenhuma seja capaz de carregar uma partida sozinha. Dito isto, a inexistência da possibilidade de trocar de classe no meio de uma partida é problemática. Mais de uma vez ocorreram casos onde um time inteiro escolhia a mesma classe enquanto adversários tinham uma seleção mais diversificada. O resultado foi um massacre do time.Infelizmente os problemas não param por aí. Como grande parte da estratégia se baseia na coordenação dos jogadores, é importante que todos saibam quais as regras de cada modo e como executar funções básicas de cada classe.Ghost Recon Phantoms (Foto: Divulgação)Porém, não existe nenhum tutorial que apresente as mecânicas para novatos. Além disto, a função de convidar amigos para jogar é falha, uma vez que muitas vezes acabam caindo em outro esquadrão. Problemas como estes são especialmente graves, prejudicando o sucesso no campo de batalha.Por outro lado, ultrapassados os obstáculos, o game é muito divertido. O combate é mais lento do que em jogos como Call of Duty ou Titanfall, porém não menos intenso. Todo jogador, independente de sua classe e da qualidade de sua armadura, morre rapidamente quando exposto.Desta forma, é incentivado o trabalho em equipe, uma vez que aqueles que agem por conta própria não duram muito tempo no campo de batalha. Como existe a opção de chat tanto por texto quanto por voz dentro da partida, a comunicação entre aliados é facilitada.Ghost Recon Phantoms (Foto: Divulgação)Assim como muitos outros games gratuitos que vieram anteriormente, todos os itens em Phantoms podem ser comprados através de dinheiro real ou moedas adquiridas por completar partidas. Porém nenhum dos artigos à venda é caro a ponto de necessitar o uso de dinheiro. Adicionalmente, a compra de armas mais poderosas só é possível caso o jogador tenha o nível necessário para utilizá-las. Com isto, o sistema privilegia quem joga, evitando que os vencedores sejam somente aqueles que escolheram gastar dinheiro.Gráficos e SomO game não possui gráficos de última geração, mas isto não quer dizer que seja feio. Animações são bem feitas, apresentando fluidez, seja quando o personagem está correndo ou se escondendo atrás de cobertura. Não existe nenhuma forma de customização, logo todo soldado da mesma classe é idêntico, o que é decepcionante.Ghost Recon Phantoms (Foto: Divulgação)A sonorização do jogo tem desempenho melhor com uma trilha sonora que aumenta a imersão do jogador antes da partida. Armas e granadas têm boa fidelidade sonora e equipamentos futurísticos fazem barulhos quando ativados, passando a ideia de que uma tecnologia avançada está por trás de tudo.ConclusãoTom Clancy’s Ghost Recon Phantoms apresenta mecânicas interessantes além de ser ótimo para jogar com amigos, graças ao seu foco em combate tático e classes que se complementam. Porém, algumas falhas graves como as apresentadas, vão contra estes princípios e impedem seu destaque no mercado de games gratuitos.Quais os melhores jogos de PC de todos os tempos? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisTitanfall: DLC Expedition trará novos mapas para o gameCivilization Beyond Earth será no futuro e terá Rio de Janeiro poluídoLeague of Legends tem equipes definidas para Liga Brasileira
