Awesomenauts Assemble! não vei para auxiliar na busca dos donos de PS4 por um título capaz de colocar as reais capacidades deste console a prova. Trata-se de mais um dos títulos indies que vieram enriquecer e diversificar a oferta de jogos do novo aparelho da Sony. Confira o review completo do divertido exclusivo para o PlayStation 4.Conheça Don’t Starve Console Edition Awesomenauts Assemble! (Foto: Divulgação)Falta de história é compensada pelo multiplayerAwesomenauts é um shooter exclusivo que se foca no modo multiplayer, em um modo de arena online conhecido como MOBA. Cada jogador escolhe um entre dezenas de personagens disponíveis para participar de batalhas de três contra três. Os jogadores devem então lutar contra robôs, torres, além dos Awesomenauts opositores para destruir a Furadeira do time inimigo.Não é possível enxergar efetivamente um enredo para o jogo. Podemos dizer que no game há grandes empresas interessadas em captar uma forma de energia do interior de certos planetas. Eles contratam mercenários espaciais para proteger suas furadeiras e atacar aquelas de seus concorrentes. No game não existe nenhuma preocupação com uma narrativa nem uma progressão em termos de história.Use dróides como escudo para seu personagem (Foto: Divulgação)Jogabilidade simples demaisO jogo é extremamente simples, em um nível até negativo, já que em pouco tempo ele se mostra bastante repetitivo e raso. Qualquer um pode pegar e jogar em questão de minutos, entrando nas arenas com seus amigos e atirando em tudo que é da cor oposta ao seu time.O único grau de complexidade aparece na escolha do seu personagem, cada um deles tem um set muito específico de habilidades únicas que parecem cair como uma luva no estilo individual de cada jogador. Antes de começar também é necessário escolher três upgrades que você poderá alcançar durante a partida, eles vão desde um dano extra para a sua arma como o aumento da sua barra de vida.Os controles do jogo são relativamente simples e funcionais. Todos os personagens possuem pequenas diferenças de movimentação, ainda que funcionem de maneira precisa. Você pode customizar qualquer botão e comando do jogo no seu controle, o que é ótimo e bastante raro hoje em dia, fazendo com que você deixe efetivamente a jogabilidade da maneira que você quiser. O único defeito nesse quesito é a velocidade geral dos personagens, que é muito lenta, ainda sim, nenhum cenário é realmente grande, então isso acaba atrapalhando pouco.Não se esqueça de comprar atualizações para suas armas (Foto: Divulgação)Visual do game é um de seus defeitosOs cenários são efetivamente um dos maiores defeitos do jogo, oferecendo pouca variedade real. Cada um deles tem um pequeno elemento único, como uma câmara que anula a gravidade, mas tirando por esse pequeno toque, a impressão geral é do mesmo lugar com várias skins diferentes. Sempre seguindo a mesma organização em termos de torres e furadeiras, o que torna tudo muito óbvio e repetitivo.Em termos de apresentação, o visual cartunesco e colorido funciona dentro do contexto do jogo, ainda que esta opção seja tão comum hoje em dia que retira qualquer originalidade da arte de Awesomenauts. Os efeitos sonoros são legais e funcionam, ainda que as músicas pequem por não serem particularmente marcantes.Awesomenauts só é realmente divertido durante o multiplayer local (Foto: Divulgação)Awesomenauts só funciona em um sofá com vários amigos, do contrário o jogo acaba correndo o risco de se tornar cansativo e repetitivo muito rápido. Com uma galera reunida existe sim um grande potencial para a diversão de todos, já que fica muito mais fácil coordenar o esforço em equipe.ConclusãoAwesomenauts Assmeble é um jogo de arena multiplayer pouco inovador e repetitivo que agradará apenas os fãs do gênero. Apesar de divertido com um grupo de amigos e durante as primeiras horas, o título não tem nenhum apelo duradouro. Apesar de barato, o PS4 já possui uma grande galeria de títulos indies muito melhores.Qual o seu jogo indie preferido de PS4? Acesse o Fórum do TechTudo e comente.saiba maisPlayStation 4: veja como compartilhar com amigos jogos comprados na PSNPES 2014: confira a data da Final da Copa PlayStationFifa 14: confira como criar jogadas ensaiadas em faltas e escanteiosBattlefield 4: novo modo de jogo permite combate usando um porta-aviões
