The Walking Dead: Michonne é o game da Telltale sobre a icônica série de quadrinhos e sucesso da TV. É o primeiro focado na popular protagonista do apocalipse zumbi, Michonne. No primeiro episódio, os jogadores são presenteados com um começo visceral, pontuado por decisões difíceis e personagens secundários presentes nas edições mais recentes da HQ. Confira a análise do TechTudo de The Walking Dead: Michonne.Conheça The Escapists: The Walking Dead The Walkind Dead: Michonne, novo game da franquia (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)- Episódio imperdível para os fãs da sérieA Michonne do jogo é um pouco diferente da série de TV.
Desconexo do grupo de Rick, que é mencionado superficialmente, o game começa
com a personagem em um barco com novos companheiros, entre eles Pete, novo
personagem dos quadrinhos.

 

Com este novo enredo, TWD: Michonne conecta-se muito mais
com os leitores da HQ do que com os espectadores da série de TV. Contudo, o
game é indispensável para ambos. Além da qualidade de narrativa já esperada,
ainda teremos um desenvolvimento maior da personagem, já que seu
passado também é explorado.Focado em uma das localizações da HQ, boa parte dos episódio se passa dentro de um barco (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Assombrada por fatos ocorridos após a devastação causada pelos zumbis, Michonne entra para a tripulação do barco de Pete. Certo dia, eles captam um pedido de socorro e, o que é encarado como um resgate, transforma-se em uma situação que deixa todos em perigo.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhone- Ação visceral e escolhas difíceisDiferentemente dos jogos anteriores de The Walking Dead, este já começa com muita ação e mostra Michonne decapitando zumbis. Logo nos primeiros minutos, o game dá uma “chacoalhada” no jogador – é preciso ficar muito atento aos comandos que aparecerem na tela, ou é morte na certa.Passado de Michonne volta para assombrá-la (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O episódio está cheio de escolha difíceis. Não é raro Michonne mostrar a personalidade forte sem sequer dizer uma palavra. Algumas opções de resposta para os diálogos dificilmente seriam encontradas em jogos anteriores, como escolher quem vive e quem morre.- Jogabilidade no estilo clássicoAs mecânicas de combate e movimentação já são comuns para aqueles acostumados com as produções da Telltale. Diante disso, há pouca novidade para quem já conhece outros games de TWD e Game Of Thrones. O jogo mantém o mesmo estilo de escolha de respostas para diálogos, interação com itens e resumo de suas escolhas no final de cada episódio.Há poucas novidades na jogabilidade de The Walking Dead: Michonne (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O episódio é relativamente curto, pode ser concluído em apenas 50 minutos. Apesar de intenso, não tem tempo suficiente para firmar uma boa impressão para os personagens secundários, salvo Randall.- Gráficos estilo HQ e trilha sonora marcanteUm dos motivos que faz os jogos da Telltale casarem tão bem com história em quadrinhos é o motor gráfico usado pela empresa. O visual é totalmente inspirado na HQ, com direito a várias imagens de páginas retiradas dos quadrinhos.Tradução para o português tem alguns errinhos, mas mantém os palavrões (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A trilha sonora do início e fim do episódio parecem escolhidas a dedo, como “Gun In My Hand”, da cantora Dorothy. A música de encerramento, “Wolf”, do First Aid Kit, faz o jogador querer mais. Agora, basta esperar o episódio “Sem Abrigo”, com lançamento marcado para março.- ConclusãoImperdível para os fãs de The Walking Dead, o novo game mostra uma Michonne mais sensível e assombrada com o passado. Ainda assim, a personagem continua forte e parece pronta para encarar todo tipo de perigo. Entretanto, o episódio é curto e não cria tensão suficiente para deixar uma forte impressão sobre os outros personagens.O que você achou do jogo de The Walking Dead? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLista traz os melhores games confirmados para o PlayStation VRConfira as dicas para mandar bem e dominar cada classe do jogo XCOM 2 
