PES 2016 é a nova versão do popular game de futebol da Konami disponível para PS4, Xbox One, PC, PlayStation 3 e Xbox 360. Além de contar com 24 clubes nacionais, o game tem como atrativos a grande evolução em sua jogabilidade e melhorias nos gráficos. Confira, no review completo, os prós e contras da edição mais recente do jogo.Veja a lista completa de times, ligas e estádios de PES 2016A evolução da jogabilidade de PESAqueles que acompanharam a progressão da franquia desde a era 128 bits sabem que a jogabilidade teve seus altos e baixos. Enquanto no PlayStation 2 o game de futebol da Konami reinava quase absoluto, na era PS3 e Xbox 360 viu seu rival, Fifa Soccer, ocupar uma boa parcela do mercado. Muito deve-se a essa jogabilidade de PES, que teimou em manter suas raízes, mesmo já não agradando a muitos jogadores. Com a chegada à nova geração, a Konami viu que era hora de reformular muita coisa para voltar ao topo. Sendo assim, PES 2015 apresentou uma modesta evolução em sua mecânica, mas nada comparado ao que foi feito agora em PES 2016.A começar pela movimentação de seus jogadores. PES está muito mais solto, possibilitando que os atletas virtuais respondam mais rápido aos seus comandos. O mesmo vale para os dribles, que se mostram mais eficientes do que nunca. Entretanto, vale passar por alguns tutoriais até pegar a prática. PES 2016: veja o review completo do jogo (Foto: Reprodução/TechTudo)Outra novidade foi o aprimoramento do sistema de colisão entre jogadores, que evita o famoso bug de "atravessar o companheiro". Ele funciona de uma forma bem satisfatória, principalmente no que é chamado "jogo de corpo". Roubar a bola também ficou mais eficiente graças a esse novo sistema, beneficiando a recuperação daqueles com um porte físico maior que o de seu adversário. Para completar, os chutes e passes também receberam melhorias. Há mais efeitos nas bolas, tanto em cruzamentos quanto em finalizações ao gol. A física também é bem aplicada em bola desviadas em outros jogadores. Não é difícil deparar-se com goleiros ficando na saudade depois daquela bola desviar no zagueiro no meio do caminho, ou até mesmo contra-ataques se armando depois de um chute prensado.PES 2016 ganhou melhorias e há mais efeitos nas bolas (Foto: Reprodução / TechTudo)Um futebol bonito de se ver e de se ouvirPES sempre chamou atenção no quesito gráfico. Seus jogadores recebem um cuidado especial, tanto nas feições de seus atletas, como na ambientação das partidas. E a nova versão continua com esse selo de qualidade e apresenta ainda mais melhorias daquilo que já era considerado de alto nível. Jogadores como Neymar, Messi e Cristiano Ronaldo - grandes astros do futebol mundial - chegam a confundir os mais desatentos diante de tanta realidade. Cortes de cabelo, tatuagens e até marcas no corpo foram fielmente reproduzidas no game, tudo para que você se sentisse diante de seus ídolos. O mesmo vale para outros jogadores, inclusive os menos conhecidos.PES 2016 traz Neymar com gráficos impressionantes na nova geração (Foto: Reprodução/Spieletester) saiba maisPES 2016 mostra grande realismo com visual de Neymar no gamePES 2016: imagens detalham o novo modo de edição do game de futebolOutros elementos do jogo também evoluíram graficamente. O gramado segue quase idêntico ao que é visto em transmissões HDs na TV, e as arquibancadas fazem com que o jogador se sinta no clima do jogo. Para nós brasileiros, é impossível não se empolgar em partida dentro dos estádios nacionais, principalmente nos recentes Arena Corinthians, Beira Rio e o icônico Maracanã. A torcida ainda é bem artificial, mas seus cantos - originais das torcidas de cada time nacional - fazem com que você aumente a televisão e até cante junto quando está no controle do seu clube.Ainda sobre a parte sonora, PES 2016 deixa a desejar nas músicas que embalam o game. Com exceção de Queen, grande parte das canções são desconhecidas e não combinam com o clima das partidas. Entretanto, você só precisa conviver com elas durante a navegação pelos menus do jogo.PES 2016 tem gramados quase idênticos ao que é visto em TVs (Foto: Reprodução/TechTudo)Master League mais eficiente e movimentadoUm dos mais conhecidos modos de PES agora está ainda mais atrativo. O popular Master League, modo em que você atua como técnico e gerente de um clube, está mais "direto ao ponto", sendo prático em suas negociações e na evolução de seus times. Na parte de transferências, o volume de ofertas recebidas é bem maior do que antes. Isso possibilita que o jogador tenha uma movimentação maior do seu caixa, e consiga trocar peças fundamentais do seu time antes que o campeonato inicie para valer. O mesmo vale para as ofertas, já que seus olheiros não demoram tanto como antes para lhe oferecer um leque de opções dentro dos parâmetros estabelecidos. Master League de PES 2016 está mais atrativo (Foto: Reprodução/TechTudo)Entretanto, a forma com que sua carreira progride pode incomodar os jogadores mais afobados. É preciso encarar boas temporadas até que propostas interessantes - como o controle de seleções - possam aparecer. Sendo assim, reserve um bom tempo para até que você possa assumir o papel de Dunga na seleção brasileira.Técnicos mais gentis no Rumo ao EstrelatoO modo Rumo ao Estrelato, que corresponde ao Modo Carreira do game, coloca o jogador na pele de um atleta virtual. Dessa forma, você precisa brilhar em campo para ter oportunidade no time e evoluir até o seu principal objetivo: ser o capitão da seleção do seu país. Nunca foi uma tarefa fácil progredir nesse modo, mas em PES 2016 alguns elementos ajudam no seu desempenho. O primeiro deles são as oportunidades que os técnicos dos seus times lhe dão. Se antes era difícil permanecer em campo durante um tempo completo, agora é comum seu jogador completar partidas inteiras sem ser substituído. Claro que tudo depende da sua atuação, portanto, se o personagem não corresponde nas primeiras partidas, logo ele vai esquentar o banco por um longo tempo.Atleta bizarro do modo Rumo ao Estrelato (Foto: Reprodução/TechTudo)Assim como no Modo Master League, é preciso ter paciência até se tornar o "capitão" de sua seleção. Além de demorar um bom tempo até que você seja convocado, ainda é preciso jogar muitas e muitas partidas até ter a confiança do técnico para adquirir a tão sonhada braçadeira. Edite o game do jeito que quiserA forma com que PES permite que os jogadores editem opções do game sempre foi um atrativo a mais. Além de brincar com as escalações do time, o jogo também permite que você edite nomes, aparência, entre outras opções. Com muita paciência, é possível deixar o jogo com a sua cara. É possível editar a escalação de seu time em PES 2016 e colocar astros do futebol mundial (Foto: Reprodução/TechTudo)E o que mais chama atenção em PES 2016 é a possibilidade de criar um time com as cores e escudos de sua preferência. Isso porque o game permite importar uma imagem para criar um emblema único para seu clube. Entretanto, essas opções ficam restritas ao modo offline, ou seja, não é possível montar um elenco dos sonhos em seu clube para desafiar oponentes ao redor do mundo. MyClub reformulado e ainda mais atrativoUma
 das grandes armas de PES 2016 é o Modo MyClub. Com ele, você monta uma 
equipe que disputa partidas online com outros jogadores do mundo 
inteiro, mas que tem como grande atrativo as inúmeras opções para montar
 o seu time, e a conquista/troca de pontos para evoluí-lo.MyClub de PES 2016 é uma das grandes armas do game (Foto: Reprodução/TechTudo)Os
 menus da nova versão são mais simples e direto ao ponto. A navegação 
ficou mais ágil e organizar seu time leva menos tempo do que na versão 
anterior do game. O mesmo vale para organizar as buscas de 
olheiros, contratar novos integrantes e outras atividades principais do 
modo. E se você é novo na franquia, não se preocupe, uma vez que há uma 
série de tutoriais bem resumidos que ajudam os marinheiros de primeira 
viagem.As partidas rodam suaves e sem 
qualquer tipo de lag ou travamento. Mesmo com um fluxo intenso - 
característico de jogos em fase de lançamento - o modo online de PES 
2016 deu conta do recado e mostrou-se eficiente como uma partida 
offline. O mesmo vale para o tempo para que o jogo lhe arrumar um 
adversário. Não há muita espera, e em questão de segundos você já está 
pronto para a partida. Goleiros ainda decepcionamEles sempre foram o pesadelo dos jogadores da série Pro Evolution Soccer e, em sua nova versão, continuam a tirar o sono do jogador. É preciso deixar claro que os goleiros evoluíram muito em relação a PES 2015. Eles estão mais ágeis e possuem mais movimentos no repertório de pulos e saltos. Entretanto, ainda estão longe do esperado. PES 2016 ainda decepciona no quesito goleiros (Foto: Reprodução/TechTudo)É difícil não se irritar com gols bobos que os guarda-redes insistem em levar. Chutes no meio do gol, saídas atabalhoadas, bolas defensáveis que são rebatidas para o meio da área, etc. Erros que já apareciam em outras versões e ainda continuam irritando os jogadores. Isso deixa a pergunta no ar: será que um dia teremos goleiros realmente eficazes em PES?ConclusãoPES 2016 evoluiu consideravelmente em relação à versão anterior. O game traz uma movimentação mais ágil, gráficos ainda melhores, e novidades em seus principais modos, como o popular MyClub. Os goleiros, porém, ainda continuam decepcionando. Mas nada que tire o brilho do belo trabalho realizado pela Konami.Fifa 16 ou PES 2016: qual jogo será melhor? Comente no Fórum do TechTudo!
