Song of the Deep é o novo game do estúdio Insomniac, disponível para PS4, Xbox One e PC. O estúdio foi o mesmo responsável pela série Ratchet & Clank e o jogo Sunset Overdrive, mas agora vem com um título de proposta mais simples, e ao mesmo tempo mais intenso. Confira a análise completa e saiba o que achamos:Leia o review de Sunset OverdriveSingelo e emocionanteSong of the Deep é um jogo sobre emoção, e sua história segue em torno disso. Marryn, uma jovem mocinha, parte em busca do pai, que desapareceu misteriosamente no oceano. Após viver anos com ele e ouvir tantas histórias sobre o mar, ela se julga preparada para concluir sua missão e encontrá-lo.Song of the Deep tem história e narrativa marcante (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Para isso, Marryn constrói um submarino, capaz de não apenas entrar nas maiores profundezas, mas também passível de receber melhorias ao longo do caminho. Assim ela inicia a jornada para reencontrar o familiar perdido e desvendar todos os mistérios do grande mar.A partir da introdução, toda a história de Song of the Deep é contada em uma narrativa indireta, por outra pessoa. Enquanto os acontecimentos aparecem na tela, a narradora conta o que é cada elemento, inimigo ou novidade. Se isso te lembrou games como Bastion e Transistor, saiba que é mais ou menos nesse esquema mesmo.Song of the Deep (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Toda a narração é muito boa e casa bem com o clima que o game quer passar – de calmaria e, ao mesmo tempo, mistério. Marryn se depara com inimigos, obstáculos, itens que vão ajudá-la na busca, e a narradora acompanha tudo isso em tempo real, de forma bem caprichada por parte da dublagem – apenas em inglês, porém.Metroidvania dos maresO gênero “Metroidvania” ganhou esse nome após o jogo Castlevania: Symphony of the Night, que utilizava elementos similares ao game Super Metroid. Os dois tinham algo em comum: a exploração do cenário. Era preciso avançar nas fases, mas também voltar sempre por outro caminho que já passou, após conseguir um item que facilitaria sua passagem.Song of the Deep segue o estilo Metroidvania (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O Metroidvania é o ponto principal em Song of the Deep. O submarino recebe melhorias enquanto navegamos, e assim temos sempre que voltar por caminhos que já passamos, e chegar em portas que não estavam abertas, vencer inimigos que antes eram invencíveis e mais. Mas isso não é feito de forma chata, pelo contrário.Song of the Deep faz uso do gênero Metroidvania de forma muito inteligente. Em termos de progressão, tudo parece muito natural e nada confuso. Como em todo game deste tipo, há um mapa de fácil acesso, que serve para guiar o jogador enquanto explora o fundo do mar e suas ruínas. Song of the Deep segue o estilo Metroidvania (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O título acerta na jogabilidade. O controle do submarino é todo feito por meio das alavancas analógicas do controle, enquanto os outros comandos, como um turbo ou a garra da embarcação, por exemplo, são ativados com os botões tradicionais. A máquina é um pouquinho difícil de controlar no início, mas nada que não dependa de um costume maior.Há ainda a questão dos quebra-cabeças, um dos pontos mais importantes de um game deste gênero, que aqui não é tratado com tanto capricho. Alguns chegam a ser frustrantes a ponto de fazer você largar o controle, pois um pequeno erro pode comprometer todo o progresso. Some isso a alguns bugs que encontramos, como itens que acabam caindo em locais inacessíveis, e tenha uma experiência desanimadora.Song of the Deep (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Os combates também, fracos e pouco inspirados, também mereciam mais atenção. O Submarino pode atacar livremente os inimigos ao redor, mas nem sempre isso vai ser tão emocionante como em outros jogos Metroidvania. Há apenas algumas batalhas mais memoráveis, mas são raras.No entanto, o foco de Song of the Deep está na exploração e na resolução do caminho da protagonista – além da narrativa impecável –, então estes são problemas que podemos relevar sem muita dificuldade.Song of the Deep tem gráficos na medida certa (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Vale avisar que os gráficos não chamam tanta a atenção, mas são competentes. O fundo do mar pode parecer um pouco genérico de início, mas com o tempo é possível notar que há uma boa variedade de elementos visuais. Apesar de estar dublado apenas em inglês, há menus e legendas em português, o que é primordial para que todos possam entender a história.ConclusãoSong of the Deep é muito bom, mas não perfeito. Há momentos frustrantes de quebra-cabeças e combates pouco inspirados, mas a história e progressão compensam. A saga de Marryn para encontrar seu pai tem diversos pontos positivos, a começar pela narrativa tocante do que ocorre ao redor. Ainda que não tenha gráficos marcantes, o game se fundamenta muito bem como um legítimo representante do gênero “Metroidvania”.Qual o melhor FPS grátis? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisEntenda o que são jogos indies e confira os principais títulos já lançadosBastion e Tengami: conheça os jogos indie mais bonitos para iOS
