Yoshi's Woolly World traz ao Nintendo Wii U toda a fofura do carismático dinossauro do Super Mario. Inspirado em Yoshi’s Island, um clássico do Super Nintendo, o game traz centenas de colecionáveis e rotas secretas, cativando os fãs de plataforma em um dos melhores jogos lançados pela Nintendo em 2015. Confira a análise:Yoshi’s Woolly World ganha trailer inédito e novas imagensPadrão NintendoDesenvolvido pela Good-Feel, estúdio responsável por Wario Land: Shake It!, Yoshi’s Woolly World é mais uma excelente adição para a já robusta lista de games de plataforma exclusivos do Wii U.Yoshi's Woolly World transborda fofura (Foto: Divulgação/Nintendo)Fãs de Donkey Kong Country Tropical Freeze e Super Mario Maker se sentirão em casa no controle do dinossauro esverdeado. Afinal, trata-se de mais um jogo de plataforma com controles precisos, dezenas de fases criativas, muito carisma e aquele selo de qualidade tradicional da Big N.Como o próprio nome indica, a aventura inteira se passa em um mundo feito de lã e outros tecidos. Heróis, inimigos, castelos, morros e lagos são todos cuidadosamente construídos com a intenção de replicar texturas do mundo real. Parece até que as fases são maquetes construídas manualmente!Familiar em todos os sentidosApesar de toda a inovação gráfica vista em Yoshi’s Woolly World, os controles são bastante familiares para os jogadores veteranos em Yoshi’s Island ou Yoshi’s Story, e exigem pulos precisos e o arremesso de ovos para destruir inimigos e liberar áreas secretas.O mundo feito de tecidos de Yoshi's Woolly World é muito bonito (Foto: Reprodução/Gamespot)Pela primeira vez na série, é possível chamar um amigo para jogar cooperativamente. Nas fases avançadas isso pode ser um pouco confuso, já que a tela luta para acompanhar os dois jogadores sem se dividir, mas no geral a jogatina fica consideravelmente mais divertida se curtida em boa companhia. De fato, uma aventura para toda a família.Mundo giganteYoshi’s Woolly World apresenta seis mundos com pelo menos nove fases bem diferentes entre si. Toda essa criatividade torna a exploração muito prazerosa, já que cada nível garante surpresas, risos e deslumbre.Áreas secretas de Yoshi's Woolly World deixam o dinossauro gigante (Foto: Reprodução/IGN)A cada quatro fases há um duelo contra chefões. Embora alguns deles sejam inéditos, a maioria tira inspiração direta das antigas aventuras de Yoshi. Assim, os combates contra chefes de fase marcam os pontos mais baixos da jornada.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneOverdose de fofuraA fartura de colecionáveis espalhada pelas fases aumenta o fator replay exponencialmente e garante várias visitas aos níveis já superados. Coletar todas as flores libera fases secretas, pegar as lãs habilita novos personagens, e há até carimbos para estampar as postagens do jogador na rede social Miiverse.Dá para jogar cooperativamente em Yoshi's Woolly World (Foto: Reprodução/Gamespot)Por fim, também é possível colecionar joias que podem ser usadas como moeda de troca para comprar power ups antes de iniciar os níveis. O melhor deles é a habilidade de convocar o cãozinho Poochy, o fofo mascote capaz de indicar a localização precisa de objetos ocultos.A trilha sonora é um capítulo à parte, e desde já merece figurar em qualquer lista sobre as melhores músicas dos videogames. Dos simpáticos temas ensolarados no melhor estilo Super Mario Bros. até o tradicional funk americano na pegada de Toejam & Earl, há um pouco para cada gosto. Dá até vontade de pausar as fases só para ouvir um pouco mais das músicas.O adorável Bowser Jr. de Yoshi's Woolly World (Foto: Reprodução/YouTube)ConclusãoAlém de ser um dos grandes títulos do Wii U em 2015, Yoshi’s Woolly World é um dos melhores jogos de plataforma da geração. Apesar dos controles familiares, suas fases transbordam criatividade e apresentam inúmeras novidades, todas coerentes com a inédita e fofa temática de lã. Recomendado e obrigatório para crianças de todas as idades.Qual o seu jogo favorito com Yoshi? Comente no fórum do TechTudosaiba maisYoshi’s Woolly World traz belos gráficos e uma jogabilidade limitadaConfira o novo gameplay de Yoshi’s Woolly WorldAssista o trailer inédito de Yoshi’s Woolly World
