Resident Evil 4 Ultimate HD Edition é a versão em alta definição de um dos títulos mais marcantes da franquia. Lançado exclusivamente para PCs, o game roda em suaves 60 quadros por segundo e ainda conta com suporte a joysticks. Confira:The Evil Within: esperado jogo de terror ganha data de lançamentoResident Evil 4 Ultimate HD Edition (Foto: Divulgação)O clássico de cara novaDificilmente algum jogador não teve contato, pelo menos brevemente, com Resident Evil 4. Além de marcar um novo caminho em uma das principais franquias de terror, o game inovou com um sistema de câmera por trás do personagem, além da necessidade de eliminar inimigos para recolher dinheiro e evoluir seus equipamentos. A história gira em torno de Leon, protagonista de Resident Evil 2, que atua agora como um agente secreto do governo americano, e precisa ir em busca de Ashley, filha do presidente americano, que foi sequestrada por uma misteriosa organização criminosa. Ao invés de zumbis pelo caminho, Leon precisa lidar com criaturas chamadas Ganados. Que nada mais são do que seres humanos contaminados e dominados por um parasita. E ao contrário dos capítulos anteriores da franquia, nada de puzzles complexos ou corridas em busca de chaves. Em Resident Evil 4 o foco é quase sempre a ação, tornando o game mais linear que seus antecessores. Resident Evil 4 Ultimate HD traz clássico agora em alta definição (Foto: Divulgação)Visual arrematadorO grande atrativo da versão Ultimate de Resident Evil 4 fica por conta dos gráficos. Mesmo quando recebeu uma nova versão em HD para o PlayStation 3 e o Xbox 360, o título da Capcom apenas se repaginou e não trouxe uma jogabilidade que não rodava a 60 frames por segundo.Isso não tornou o game algo decepcionante, entretanto, muito questionaram os motivos da Capcom em não se esforçar para realizar tal feito. Entretanto, em sua nova versão, esses mesmo fãs não terão do que reclamar, já que uma das maiores propagandas da empresa era justamente isso. E para completar, o game também conta com suporte a joystick, o que facilita e muito a jogatina, já que Resident Evil é um jogo que nasceu em consoles. Outras novidades são o suporte às Cartas Colecionáveis e a possibilidade de salvar o game em nuvem. Resident Evil 4: Ultimate HD Edition (Foto: Divulgação) ConclusãoResident Evil 4 Ultimate HD Edition é voltado para os fãs da série e para aqueles que nunca tiveram oportunidade de usufruir de um dos principais títulos da Capcom, se é que esse alguém existe. Com gráficos ainda mais belos e uma jogabilidade que flui a 60 frames por segundo, o jogo instiga relembrar os bons tempos da franquia em um game que poucas novidades, mas de cara nova.Qual o melhor Resident Evil? Opine no fórum do TechTudo!saiba maisOutlast: novo DLC conta a história antes da históriaLords of the Fallen: testamos o action RPG para a nova geração; confiraWatch Dogs: esperado game ganha data de lançamento e um novo trailer
