Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies iOS Edition é quinto jogo da franquia e o terceiro a ser lançado para iOS. Sendo a remasterização da versão para Nintendo 3DS, Dual Destinies chega aos smartphones e tablets da Apple com gráficos em HD, tanto nas animações 2D, como 3D. Confira a análise.Jogos para iOS: Era do Gelo, Time Tangle e outros destaques da semanaPhoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies iOS Edition (Foto: Divulgação) A agência reunida mais uma vezPhoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies é a sequência de Apollo Justice: Ace Attorney (Nintendo DS). O jogo começa durante um julgamento, quando uma bomba explode, deixando Apollo, um dos advogados da agência de Phoenix Wright, ferido.O julgamento recomeça, mas dessa vez acusando uma amiga de infância de Apollo de ter trazido a bomba ao Júri. Impossibilitado de continuar na defesa, Apollo é substituído por Athena Cykes, uma novata na agência de advocacia. Ela usa tecnologia e seu conhecimento sobre psicologia para analisar depoimentos. Mas Athena será apenas uma coadjuvante, já que Phoenix Wright logo irá surgir com uma entrada dramática.Athena é a mais nova advogada da agência. Ela tem um aparelho que detecta emoções do depoentes (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Mas essa primeira parte do jogo tem como objetivo introduzir os personagens. Após o primeiro caso ser resolvido, Apollo parte para resolver “assuntos inacabados”. A partir daí, a história se desenrola sobre o caso anterior a explosão do Júri, quando os advogados da agência de Phoenix Wright estavam no julgamento de um atentato a uma instalação aeroespacial.Gráficos tridimensionais e visual animeDual Destinies é o primeiro jogo da série com gráficos tridimensionais. No iOS, o jogo ficou com um visual impressionante, mas ao mesmo tempo é um jogo bastante leve. O jogo rodou bem em aparelhos antigos, como iPhone 4S e iPad 2. Dual Destinies também é o primeiro jogo da série com cutscenes animadas no melhor estilo anime.Jogabilidade é intercalada com belas cenas de animação (Foto: Divulgação)O game fica impressionante em dispositivos com resolução muito altas como iPad 3 e posteriores. Demonstrando que a Capcom não poupou esforços para trazer Phoenix Wright e seus amigos para a alta definição.No seu conceito, Dual Destinies mantém o tom de anime também nas reações teatrais dos personagens, sempre bastante exageradas, assim como na estranheza de alguns depoimentos. Por isso não estranhe os julgamentos direcionarem-se para discussões descabidas, e até malucas. Isso é feito em parte para quebrar o tom sério e irrigar a trama com um pouco de bom humor.A jogabilidade de semprePhoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies mantém a mesma jogabilidade dos jogos anteriores com pouco variação. O jogador controla um dos advogados de defesa da agência de advocacia Wright Anything Agency. Os comandos são através de menus onde o jogador deve interpelar depoentes em busca de contradições que tragam a verdade ao caso.A novidade no game fica por conta de Athena Cykes, que ajuda Phoenix Wright na análise psicológica dos depoimentos. Com ela e seu assistente virtual “Widget”, é possível extrair informações através das emoções das testemunhas e saber se eles estão falando a verdade ou escondendo alguma coisa.Objeção! Agora em três dimensões e em alta resolução (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A experiência de Dual Destinies mantém a característica linear das aventuras de Phoenix Wright. Há pouca interação e na maior parte do tempo o jogador apenas toca na tela para dar sequências os diálogos.Porém, o que impressiona é a extensão do jogo. Adventures comuns costumam durar poucas horas, mas Dual Destinies tem mais de 20 horas de jogabilidade à espera do jogador. O primeiro capítulo, que é gratuito, dura cerca de três horas e serve como uma espécie de tutorial, onde o jogador irá aprender algumas interfaces do jogo. Como em qualquer adventure, ele deixa um gancho para os episódios seguintes.A partir daí, o jogador poderá comprar o jogo completo por US$ 14,99 ou pagar US$ 4,99 por episódio. Ao comprar os todos seis episódios e ao comprar o pacote completo o jogador ganha um belo desconto. Os preços praticados são bastante justos devido a qualidade do jogo. Vale lembrar que a versão para 3DS custa quase três vezes mais.Centenas de diálogosA bela apresentação de Phoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies o torna um dos jogos mais convidativos do advogado para iOS. O Game não exige nenhum conhecimento prévio das outras aventuras do advogado, já que sua jogabilidade é bastante simples e não exige comandos elaborados.Quantidade muito grande de diálogos em texto chega a incomodar (Foto: Divulgação)Contudo, como se trata de um jogo todo em inglês, o domínio do idioma será essencial. Principalmente por conta dos extensos diálogos, muitos deles existentes apenas para camuflar a objetividade de alguma pista.Esses diálogos muito longos chegam a ser cansativos. Não que isso seja um lado negativo do jogo, mas grande parte da jogabilidade consiste apenas em tocar na tela para prosseguir os diálogos em texto. Isso deixa o game mais próximo de uma “Visual Novel” do que de um game em si.ConclusãoPhoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies é mais um peculiar caso da série de jogos de advocacia para iOS. Esse port faz o jogo parecer melhor no iOS do que no seu console original, o Nintendo 3DS, o que leva qualquer um a crer de que já está mais do que na hora de encarar os jogos de iOS seriamente.Ainda vale a pena comprar Nintendo 3ds? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisBen Judd, a voz de Phoenix Wright, sai da CapcomPhoenix Wright e Nova aparecem em seus primeiros vídeos de Ultimate Marvel vs. Capcom
