Mario Party Star Rush é o novo capítulo da clássica série de jogos de tabuleiro protagonizada pelos personagens da Nintendo. Lançado exclusivamente para o 3DS, o game traz diversas inovações para a fórmula consolidada da franquia e se consagra como uma das melhores opções para diversão multiplayer no console. Confira a análise completa.Compare com o desempenho de Mario Party 10 no Wii UUm novo e verdadeiro Mario PartyStar Rush não é a primeira vez que a série aparece em consoles portáteis da Nintendo, nem mesmo o primeiro título da franquia para Nintendo 3DS, que também recebeu o fraco Island Tour. No entanto, o novo Mario Party consegue superar tanto seus antecessores portáteis quanto os últimos jogos numerados da série para Nintendo Wii e Nintendo Wii U.Mario Party Star Rush é um dos melhores jogos recentes da série (Foto: Divulgação/Nintendo)Após 13 jogos com uma estrutura familiar, finalmente o time de desenvolvimento da ND Cube conseguiu inovar e mexer em alguns elementos da série que já estavam um tanto datados, melhorando drasticamente a dinâmica das partidas e dando uma nova e melhorada identidade à aventura.E vai rolar a festa, vai rolar…O grande responsável pela mudança de ares é o inédito "Toad Scramble". A novidade é o principal modo de jogo de Star Rush e vira o tabuleiro de pernas para o ar. Desta vez, todos os quatro participantes se movem ao mesmo tempo pelo tabuleiro, o que habilmente resolve o maior problema da série e reduz o período ocioso entre as rodadas.Mario Party Star Rush tem vários modos de jogo inéditos (Foto: Divulgação/Nintendo)Cada jogador controla um Toad de cor diferente e deve recrutar os mais famosos habitantes do "Reino do Cogumelo" durante as partidas. Para abraçar a nova jogabilidade, o design dos tabuleiros está mais aberto e livre. No entanto, essa escolha de design acabou tornando os mapas um pouco mais genéricos e sem inspiração.Festa eclética"Toad Scramble" é acompanhado por outros modos igualmente divertidos e criativos, o que acrescenta muita valor ao pacote. No eletrizante "Coinathlon", os jogadores devem completar voltas em um mapa, sendo que o movimento é condicionado a pegar o máximo de moedas possíveis nos minigames. Em Rhythm Recital, os jogadores usam a tela de toque em um minigame musical que usa dez temas clássicos da série Mario. Sobra espaço até para um puzzle numérico em "Boo’s Block Party"!Já "Balloon Bash" é o modo mais parecido com o Mario Party original, pois permite selecionar os personagens principais da série e competir em partidas de 10, 20, ou 30 turnos cheios de minigames e buscas por estrelas e balões. Por fim, "Mario Shuffle" é o modo para dois jogadores compatível com Amiibo. Cada time precisa chegar até o canto oposto do tabuleiro linear, mas a partida ganha contornos táticos conforme os bonecos se cruzam pelo caminho, atrapalhando a estratégia do rival.Mario Party Star Rush diverte até nos minigames contra chefões (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneSob medida para os fãsA diversão de Star Rush é simples e descomplicada: é possível se conectar e jogar com os amigos tanto via Download Play quanto em Local Play, mas mesmo os jogadores solitários conseguem aproveitar bem a experiência graças à jogabilidade focada em turnos mais ligeiros.A Nintendo aproveitou a semana de lançamento de Mario Party Star Rush para colocar novos amiibo temáticos de Super Mario nas prateleiras. Além de serem bem utilizados nos modos de jogo e servirem para destrancar personagens e itens, colecionadores vão adorar os belos modelos de Waluigi, Daisy e Rosalina. Ainda assim, o grande destaque é o boneco do fantasma Boo, que brilha no escuro.Mario Party Star Rush possui multiplayer via Download e Local Play (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoMario Party Star Rush é um dos capítulos mais ousados e inovadores da franquia. Ele apresenta novidades marcantes a uma série que parecia estagnada e, com alguma sorte, servirá de exemplo para um eventual Mario Party 11 no Nintendo Switch. O novo modo "Toad Scramble" eliminou antigos problemas ao permitir que todos os jogadores se movam ao mesmo tempo na rodada, mas os tabuleiros poderiam ser mais criativos. Um ótimo avanço para a franquia!Mario Party Star Rush inova e deve servir de modelo para o futuro da série (Foto: Divulgação/Nintendo)Mario Party Star Rush vale a compra de um New 3DS XL? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisComo gerenciar fases de Super Mario Maker pelo PC ou celularMario Party Star Rush é revelado e acaba com a espera entre turnosLista reúne os melhores jogos esquecidos do Nintendo 64
