Yoshi’s New Island para o Nintendo 3DS é um jogo muito difícil de definir. De certa maneira ele traz para novas gerações esta maravilhosa franquia inaugurada no Super Nintendo, apesar disso, o novo título acrescenta tão pouco a fórmula que nos faz questionar se não teria sido mais útil fazer um remake do jogo original.Nintendo: conferência traz detalhes de Mario Kart 8 e dezenas de jogosYoshi’s New Island traz temática infantil e gráficos em aquarela para o 3DS (Foto: Divulgação)Um enredo não muito inovadorA história de Yoshi’s New Island segue praticamente a risca aquela do original. Durante a entrega da cegonha, a ave acaba levando os bebês Mario e Luigi para o casal errado. Dedicada a encontrar os verdadeiros pais das crianças, ela decide voltar a central quando é atrapalhada por Kamek, que rouba Luigi no processo.Toda a confusão acaba por derrubar também o pequeno bebê Mario, que cai na ilha dos Yoshis, no meio de um grande grupo destes dinossauros. O lugar está sendo destruído por um maquiavélico bebê Bowser, que está usando a ilha como sua casa de férias. Mario, que está terrivelmente preocupado com o paradeiro de seu irmão, é socorrido pelos Yoshis, que decidem reunir mais uma vez a dupla de encanadores (agora mirins).Jogabilidade precisa e semelhante ao OriginalEm termos de jogabilidade as coisas não mudaram muito, na verdade podemos dizer que elas voltaram para o original, tendo em vista que muitos dos elementos implementado em Yoshi’s Island DS de 2006, não aparecem mais por aqui, como os diferentes poderes vinculados a cada um dos bebês raptados.O visual continua bonito, ainda que um Yoshi de sprites seriam mais adequado (Foto: Divulgação)Yoshi é capaz de comer inimigos, arremessar ovos, flutuar por alguns segundos e algumas outras pequenas habilidades especiais. Assim, como em seus antecessores, o Dinossauro não tem uma barra de vida, sua única função é fazer com que o Mario consiga chegar ao seu destino. Quando atingido por um inimigo, o bebê sai das costas de Yoshi e começa a chorar, é seu dever recuperar o pequeno Mario antes que ele seja levado pelos inimigos.A mecânica pode ser uma pouco fatigante, e nas fases mais difíceis você certamente irá se irritar com o choro contínuo do bebê. A única vantagem nesse caso, que não é exatamente positiva, é a ausência de dificuldade. O jogo é simplesmente fácil demais, e não raro você estará preso no limite de 99 vidas durante boa parte da jornada.Os chefões são incríveis de se lutar (Foto: Divulgação)A jogabilidade continua sendo tão boa quanto o do original, sendo um jogo de plataforma clássico que abusa das habilidades de pulo do que pequeno dinossauro. Os chefões são criativos e interessantes e os inimigos parecem ser oriundos de outros jogos clássicos da série.Visualmente bonito, mas inferior aos sprites do primeiro Yoshi’s IslandEm termos de visual, Yoshi’s New Island é um passo para trás. Não se trata nem de um mau uso do efeito 3D, ma sim a modificação de um estilo que já era ideal. No lugar dos belíssimos sprites desenhados do primeiro jogo, temos  os personagens em um 3D pré-renderizado muito estranho, que nada combina com a estética de giz de cera do fundo. Nesse sentido, o novo jogo é muito menos bonito que os seus antecessores, perdendo uma das maiores qualidades da série.Vários inimigos clássicos do Mario aparecem para capturá-lo (Foto: Divulgação)A música e os efeitos sonoros são competentes, ainda que o choro constante possa lhe forçar a zerar o volume do seu Nintendo 3DS. As músicas são compostas por trilhas novas, com alguns clássicos da série, no geral todos muito bons e agradáveis. Apesar disso, nada em termos de áudio chama tanta atenção em Yoshi’s New Island.ConclusãoYoshi’s New Island é um bom jogo, embora um pouco fácil demais. Seu maior defeito é a inevitável comparação com seus antecessores, ambos muito superiores a este em todos os quesitos, com gráficos menos bonitos, jogabilidade mais simplificada e uma história praticamente igual.  Dado estes fatores preocupantes,  é muito difícil justificar a compra deste título no lugar de Yoshi’s Island para Super Ninetendo ou Nintendo DS (que pode ser lido pelo 3DS).Qual é o seu jogo preferido com o Yoshi? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisRayman Legends chega ao Brasil para Xbox One e PS4 por R$ 99Donkey Kong Tropical Freeze: como evitar o bug que impede o progressoPokémon X e Y: saiba como resgatar o game de graça no eShopTitanfall, Dark Souls 2 e Yoshi’s New Island: veja os lançamentos da semana
