Pokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire são as novas versões do game da Nintendo, dessa vez inspiradas nos jogos de 2003 originalmente lançados para Game Boy Advance. Com gráficos melhorados, novas opções, mas a mesma alma dos clássicos, será que ORAS é uma boa opção para os donos do 3DS? Confira o review:Pokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire: como ter acesso à demo especialReview: Pokémon Alpha Sapphire/Omega Ruby (Foto: Divulgação)Recriando uma lendaO tempo passou, mas a Nintendo ainda pode se dar o luxo de manter algumas de suas tradições. Para a franquia Pokémon, as versões melhoradas são praticamente certas, e com Ruby e Sapphire, a história não foi diferente. Assim como visto em FireRed e LeafGreen, e os mais recentes SoulSilver e HeartGold, todos remakes de jogos mais antigos, ORAS revive as aventuras dos games do Game Boy, mas se aproveitando dos recursos do 3DS.Como em qualquer outro jogo da série, o jogador começa a sua jornada como um treinador iniciante, que deve escolher um Pokémon para seguir o seu caminho pelos ginásios, enfrentando os líderes e acumulando insígnias.Escolha seu Pokémon favorito e siga sua jornada (Foto: Divulgação)Além de vencer batalhas contra outros treinadores e líderes de ginásio, a campanha do game envolve o treinador em diversos conflitos e confusões, onde é necessário derrotar vilões, encontrar itens e até Pokémons perdidos. Os eventos são paralelos ao avanço da história, e dão o tom de diversidade.Mantendo os eventos e ritmo do game de 2003, a campanha tem alguns momentos menos interessantes, como longas séries de batalhas contra treinadores, que certamente devem causar tédio a jogadores não acostumados com a fórmula.Temos que pegarUma das principais características da série, o esquema de captura de Pokémons continua interessante e divertido. São centenas de monstros espalhados pelas diversas áreas do mapa. Eles podem ser capturados tanto para o uso em batalhas, como para colecionar as diferentes espécies.O tradicional sistema de batalhas por turnos continua firme e forte desde o primeiro game da série, e impressiona por ser prático e profundo ao mesmo tempo. Os jogadores devem selecionar ataques, que são desferidos pelos Pokémons causando dano, ou afetando os adversários de diferentes formas.Monstros mais poderosos aparecem com o avanço na campanha (Foto: Divulgação)Conforme os monstros sobem de nível e evoluem, novos e mais poderosos ataques são adicionados ao cardápio de ações, tornando as batalhas cada vez mais estratégicas. Fraquezas e resistências de certos tipos de monstros contra alguns tipos de golpes também equilibram as lutas, exigindo conhecimento dos jogadores.Tridimensional e conectadoDentre todas as melhorias do game em relação às versões anteriores, o visual é certamente a mais impactante mudança de ORAS. Os gráficos com modelos em três dimensões e mapas redesenhados fizeram bem ao game, tornando os cenários mais vivos e bonitos.As cenas de batalha também foram revitalizadas com Pokémons muito detalhados, e cheios de animações. Os golpes também ganharam animações de primeira, com direito a efeitos 3D, que apesar de diminuírem um pouco o desempenho do game, são muito bonitos.Batalhas online são uma das novidades (Foto: Divulgação)O áudio também recebeu atenção especial, com músicas remasterizadas e novos efeitos para alguns Pokémons. A qualidade não chega a impressionar, especialmente pela baixa qualidade dos alto-falantes do portátil, mas em momento algum compromete a experiência.A Nintendo também resolveu incorporar elementos do último game da série, Pokémon X/Y. Entre as novidades estão os sistemas de treinamento de Pokémons, conexão online para troca e batalhas e outras melhorias que ajudaram a rejuvenescer o game.ConclusãoPokémon Alpha Sapphire e Omega Ruby ainda têm charme o bastante para encantar velhos fãs da série, e até mesmo converter novos jogadores - mesmo após 15 anos depois dolançamento original. Apesar de um enredo básico, o game brilha ao manter os treinadores interessados, graças à enorme variedade de monstros e excelente sistema de batalha. As novas funcionalidades online também são um prato cheio, seja para troca de Pokémons, ou para batalhas contra jogadores de todo o mundo.Pokémon X & Y atenderam as suas expectativas? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisPokemon Omega Ruby e Alpha Sapphire: imagens comparam versões do jogoPokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire terá evolução que permite voar pelo mapa
