Etrian Mystery Dungeon é um game de RPG onde os personagens encaram sequências de calabouços. Trata-se na realidade, de uma mistura de duas franquias, a série Etrian encontra Mystery Dungeon, que já teve versões até mesmo com Pokémons. Confira a análise deste game fofo e divertido para Nintendo 3DS.Review Etrian Odyssey Untold: The Millenium GirlMesclando mundos parecidosEtrian Mystery Dungeon é a união de dois mundos bastante parecidos. A popular série de games nascida no Nintendo DS, Etrian, encontra outra franquia ainda mais clássica, porém, pouco conhecida no Brasil. Enquanto em Etrian, a jogabilidade se baseava em desenhos pelo caminho em uma dungeon, Mystery Dungeon possui a mesma temática, mas com sistema diferente. Etrian Mystery Dungeon: viciados em "loot" vão adorar esse RPG com foco em explorar dungeons (Foto: Divulgação / ATLU)Desenvolvida pela Spike Chunsoft, a franquia teve poucos lançamentos no ocidente. Porém, ela se tornou muito popular devido a jogos para Nintendo DS e 3DS nos quais os protagonistas são Pokémons.Etrian Mystery Dungeon: personagens fofinhos encaram calabouços perigosos (Foto: Divulgação / ATLUS)Dungeon Crawler dos bonsEntão o que acontece quando elementos da série Etrian são combinados com Mystery Dungeon? O resultado é um RPG Dungeon Crawler com curva de dificuldade elevada, porém muito conteúdo para jogar várias vezes.Ao colocar a história um pouco de lado, Etrian Mystery Dungeon tem como elemento principal a construção de uma equipe para encarar as infinitas dungeons geradas pelo game. Os motivos para visitar cada dungeon podem variar, mas os objetivos são quase sempre iguais, chega o mais profundo possível e voltar com vida.Há até uma história de pano de fundo, mas ela não guia a aventura de Etrian Mystery Dungeon  (Foto: Divulgação / ATLUS)Há 10 classes à disposição do jogador e elas vão de personagens com ataques diretos, personagens de suporte, tiro do longo alcance até dançarinos que interferem na velocidade dos turnos.saiba maisSaiba quais são os principais jogos de 2015 para o Nintendo 3DSReview Persona Q: Shadow of the LabyrinthA organização dos personagens durante a luta é essencial para que o time funcione perfeitamente. Por exemplo, não adianta colocar personagens de suporte como, curandeiras ou sacerdotisas, na parte frontal do time. Elas devem ficar atrás, oferecendo curas e status positivos para os outros guerreiros. O jogador comanda sempre quatro campeões e eles sempre se distribuem aleatoriamente no campo durante as batalhas.Visual simples, mas dificuldade inicial frustranteEtrian Mystery Dungeon não possui gráficos surpreendentes. De fato, esse é o aspecto que pode desapontar. O game não faz uso do recurso 3D do Nintendo 3DS e a modelagem dos personagens e inimigos é bastante simplória.Porém na maior parte do tempo, você pouco ligará para os gráficos de Etrian Mystery Dungeon, pois vai estar muito ocupado tentando não morrer nas dungeons iniciais. O começo do game é um pouco cruel com quem pensa que avançará facilmente.Etrian Mystery Dungeon: tela inferior do Nintendo 3DS exibe o mapa e a fila com os turnos (Foto: Divulgação / ATLUS)Não serão poucas as vezes em que os personagens morrem tentando voltar para a vila para se reabastecer. Mas ao morrer em qualquer dungeon, você volta para vila imediatamente. Parece bom? Negativo. Ao ser derrotado, você perde todo o progresso, inclusive o que havia ganho até aquele momento.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneParece muito punitivo, mas por ser um game que não tem uma história para se apegar, Etrian Mystery Dungeon tem como principal gancho o desafio elevado. Os calabouços começam com cinco e vão até 12 andares. Ao treinar bastante, o jogador consegue elevar o nível de sua equipe tanto que concluir o game não será dificuldade depois de mais de 40 horas de aventura.ConclusãoCom um fator replay impressionante, Etrian Mystery Dungeon não promete uma jornada época, mas diverte casualmente graças a sua jogabilidade viciante. É interessante ver como esses dois jogos muito próximos combinaram tão bem, rendendo um game simples, mas muito divertido para Nintendo 3DS.Qual vale mais a pena comprar: nintendo 3Ds ou 3DS XL? Comente no Fórum do TechTudo.
