Dynasty Warriors 8 Xtreme Legends Complete Edition é a versão de Dynasty Warriors 8, lançado em 2013 para PlayStation 3, com novos personagens e atualização nos gráficos. A nova versão está disponível para PlayStation 4, PS Vita e PCs. Iniciada, como conhecemos, no PlayStation 2, a série dos guerreiros chineses alcança mais um episódio com excelência na arte de bater em centenas de inimigos ao mesmo tempo.PS4 x Xbox One: veja a comparação entre os dois consoles da nova geraçãoDynasty Warriors 8 Xtreme Legends Complete Edition (Foto: Divulgação)Criada pela Tecmo Koei, Dynasty Warriors é uma série de jogos extremamente popular no Japão. Tendo gerado diversos spin-offs baseados em animes e mangás famosos como: Dynasty Warriors Gundam , Fist of North Star: Ken’s Rage, One Piece: Pirate Warriors e muitos outros. Recentemente a Tecmo Koei está trabalhando no aguardado Hyrule Warriors, jogo que será lançado para Wii U sobre o universo da série de jogos Legend of Zelda.Épico chinêsA série Dynasty Warriors é inspirada em um romance chinês chamado “Romance dos Três Reinos”. A história que mistura ficção com fatos reais é um dos livros mais populares na China. Em Dynasty Warriors 8 Xtreme Legends Complete Edition (Dynasty Warriors 8 XLCE), o foco da história se concentra nos novos personagens Lu Bu, Chen Gong, e Zhang Liao, todos baseados em pessoas que realmente viveram no período de 100 a 200 anos antes de Cristo.Durante essa época, vários reinos reclamavam a sucessão da Dinastia Han, com o objetivo de se tornarem os soberanos de toda a China. Além do fator histórico Dynasty Warriors 8 XLCE acrescenta algumas reviravoltas hipotéticas. Assim, Dynasty Warriors continua sendo uma série bastante fiel ao romance chinês, preservando personagens e suas devidas ocupações nos exércitos dos reinos.Número surpreende de personagensDynasty Warriors é uma série que sempre surpreendeu pelos números. Mais em Xtreme Legends, o jogador tem à disposição nada menos do que 82 personagens selecionáveis. O número só é superado pela quantidade de inimigos na tela. Em algumas fases, há mais de mil inimigos para derrotar.Lu Lingqi, a filha de Lu Bu é uma das novas personagens (Foto: Divulgação)Os novos personagens são: Yu Jin, Zhu Ran, Fa Zheng, Chen Gong e Lu Lingqi. Lu Lingqi é uma das poucas personagens fictícias no jogo. A bela filha de Lu Bu será junto com Chen Gong, os novos personagens mais divertidos de jogar.Sendo o principal título da Tecmo Koei nesse estilo de jogo, a produtora não poupou na hora de adicionar conteúdo ao jogo. Dynasty Warriors tem muito conteúdo para desbloquear como roupas para os personagens, habilidades, missões secundárias e etc. Além disso, o jogo apresenta vários modos de jogo, tornando a experiência bastante completa.Diversos modos para diversãoDynasty Warriors 8 XLCE mantém os mesmos modos de Dynasty Warriors 8. O “Story mode” é o principal modo do jogo. Nele, você poderá escolher entre os exércitos de Lu Bu, Shu, Wu, Wei ou Jin. Em cada capítulo, o jogador deve selecionar um dos personagens do exército que estão atuando naquela batalha em especial.A Tecmo Koei utiliza um pequeno truque para o jogador experimentar os outros personagens. Em algumas batalhas, alguns personagens não poderão ser selecionados, forçando o jogador a testar os outros guerreiros.O “Free Mode” é um modo onde o jogador pode escolher qualquer cenário e qualquer guerreiro. Esse modo é ideal para aumentar o nível do personagem, desbloqueando novos golpes e habilidades. Entretanto, para jogar com o personagem no Free Mode, é necessário desbloqueá-lo no Story Mode.O “Ambition Mode” é um dos modos mais elaborados e divertido do game. Nele, o jogador tem que lutar várias batalhas e derrotar a maior quantidade de inimigos rapidamente, afim de coletar recursos (guerreiros e materiais) para montar seu próprio palácio de Tongquetai. O modo mistura RPG, Speed Run e construção em apenas um único e divertido modo.Para finalizar, há o “Challenge Mode”, que como o próprio nome diz, tem como função desafiar o jogador em missões dificílimas. Por mais difícil que seja, o Challenge Mode oferece boas recompensas, como armas raras e itens secretos.Foco da jogabilidade é enfrentar centenas de inimigos de uma única vez (Foto: Divulgação)Todos os modos de Dynasty Warriors 8 XLCE tem suporte para jogatina online em modo cooperativo com outros jogadores. Mas infelizmente o “Ambition Mode” não conta com modos versus onde você enfrenta o exército de outros jogadores, o que seria muito bacana. Também em todos os modos, o jogo oferece diversos níveis de dificuldade, com conquistas debloqueáveis apenas nos níveis mais difíceis.JogabilidadeDynasty Warriors 8 XLCE mantém muitas das mecânicas dos jogos anteriores. Em um cenário amplo, mas de tamanho delimitado, o jogador enfrenta milhares de inimigos de uma única vez. O combate não é linear e o jogador deve seguir os pontos chaves, marcados em um mapa na parte superior da tela, para ajudar companheiro e dar prosseguindo ao jogo, cumprindo os objetivos daquela fase.O jogador controla guerreiros superpoderosos. Esses personagens possuem ataques devastadores capazes de golpear mais de 100 inimigos de uma única vez. Os botões de ataque se resumem a dois, um botão para ataques fortes e outro para ataques fracos.Os outros botões são para saltar e ativar as habilidades especiais Rage e Musou. Com Rage, o guerreiro libera os mesmos golpes, mas de maneira mais poderosa. Já a habilidade Musou libera os EX Attacks, os ataques mais poderosos. Em Dynasty Warriors 8 XLCE, cada personagem ganhou um segundo EX Attacks.Todos os personagens ganharam novos EX Attacks (Foto: Divulgação)O “Story Mode” continua sendo o modo mais importante do jogo. A história em Dynasty Warriors 8 XLCE é repleta de reviravoltas, traições, romances e muito mais. Todas as cenas não interativas são renderizadas com a própria engine do jogo, salvas raras exceções. O único ponto negativo do modo história são algumas cenas não interativas que poderiam ter sido animadas na engine. No caso, o jogador fica apenas com textos passando pela tela.A diversão de Dynasty Warriors 8 XLCE mora na infinidade de customizações e personagens. Cada personagem pode carregar duas armas consigo, além de possuir uma grande quantidade de armas em um inventário.Outra característica marcante são os diálogos que acontecem enquanto a batalha está rolando, pedidos de ajuda de aliados, podem ou não ser ignorados e terão impacto na evolução do jogo. Os combos são simples de serem realizados, mas os resultados são devastadores. Nesse quesito, o jogo peca apenas pelos combates bastante repetitivos.Pequenos ajustes visuaisDynasty Warriors 8 Xtreme Legends Complete Edition (Foto: Divulgação)A versão testada foi a versão para PC. Um dos únicos problemas dessa versão é a impossibilidade de se jogar online. O modo cooperativo só está disponível para partidas locais. Em sua versão para Windows, Dynasty Warriors 8 XLCE não exige um super computador, mas para poder rodar o jogo com resolução FullHD e todas os recursos visuais ativos, será necessária uma placa gráfica mediana, como uma GTX 460 da Nvidia ou uma Randeon HD 6850.Os grandes destaques no visual de Dynasty Warriors 8 XLCE são, como em jogos anteriores, os personagens e seus golpes espalhafatosos. Os cenários cumprem a sua função, mas nunca são elaborados ou com muitos objetos destrutíveis. Como o jogador permanece centrado no seu guerreiro e na ação, poderá não reparar na baixa qualidade dos modelos dos inimigos.A trilha sonora também recebeu pequenos ajustes, ou seja, novas canções. O jogo dispensa músicas de época e coloca riffs em profusão, com bastante Rock. Mas em algumas cenas será possível conferir músicas mais calmas. Um dos troféus de Dynasty Warriors 8 XLCE permite desbloquear músicas dos jogos anteriores.ConclusãoDynasty Warriors 8 XLCE é o capítulo perfeito para quem deu uma pausa em Dynasty Warriors desde o PS2. O novo game reúne a maior quantidade de guerreiros, o “Story Mode” mais longo e os melhores gráficos. Toda a essência da série está aqui, infelizmente alguns dos erros do passado se refletiram no novo game, como combates repetitivos e a dublagem em inglês.O que você achou do novo Zelda: Hyrule Warriors? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisAce Combat Infinity: jogo gratuito é lançado para PlayStation 3Watch Dogs: dicas para ser um bom hacker no esperado gameThe Evil Within: vídeo mostra reação de jogadores ao testar o game de terror
