Fantasy Life é um RPG online para Nintendo 3DS que mistura simulação e role playing
 de maneira curiosa. Mundos fantásticos e personagens adoráveis fazem parte da experiência de qualquer jogo da Level-5, e esse não é diferente.Qual vale mais a pena comprar: nintendo 3Ds ou 3DS XL?Fantasy Life traz proposta ousada e muito conteúdo a disposição do jogador. (Foto: Divulgação)MMORPG sem o MMOFantasy Life se passa no mundo de Reveria, que é composto pelos velhos clichês de belas cidades e planícies verdejantes. A paz do lugar é perturbada com a chegada de um meteoro que desencadeia uma série de eventos previstos em uma antiga profecia.O personagem controlado pelo jogador é convidado pelo rei a investigar o caso. Depois, descobre-se que os meteoritos são, na verdade, Doomstones: pedras capazes de deixar as criaturas malvadas. Apesar disso, ao destruí-las, é possível fazes os seres vivos voltarem ao normal.História não tão importanteCom esse “plot” simples, Fantasy Life revela o principal elemento: a jogabilidade. Ao iniciar, você poderá montar o personagem mudando várias características, além de escolher a classe inicial e o sexo. Entre as "profissões" estão: ferreiro, paladino, mago, mercenário, caçador, alquimista, alfaiate e carpinteiro.Esse é o menu inicial para criar o personagem. (Foto: Divulgação)A variedade é grande, assim como as missões para cada uma delas. O grande destaque é que o jogo eleva a simulação e o RPG para um novo patamar. As classes não representam apenas as habilidades de cada personagem, mas também as missões.Por exemplo: usando a classe paladino, o game se parece com a maioria dos RPGs tradicionais, em que você irá em missões para derrotar monstros. Mas, ao escolher classes como alfaiate ou carpinteiro, você terá missões mais variadas, como pescar, cozinhar, preparar itens de alvenaria e até costurar. Mesmo com tantas quests secundárias, Fantasy Life ainda guarda as principais do modo história, que permitem terminar o game em torno de 30 horas. Mas é facilmente possível perder umas 60 horas nas missões de coleta e refinamento de itens. Você também pode gastar muito tempo com os divertidos minigames.A grande variação de trabalhos é o destaque. (Foto: Divulgação)A quantidade de itens existentes também se destaca. Na classe dos ferreiros, por exemplo, é possível evoluir as armas adicionando outros elementos. Esse é um processo, conhecido como “mixagem”, bastante comum nos MMORPGs.Fácil de jogarOs comandos são simples, e o jogo coloca você em ação em pouco tempo. Contudo, o jogador precisa saber inglês, pois, como a quantidade de missões em um mundo aberto é grande, perder-se será algo fácil.E há ainda mais opções para fazer o jogador se perder no mundo fofinho de Fantasy Life. É possível mudar de classe de tempos em tempos, assumindo novos empregos e possibilitando fechar todas as quests.Jogo traz modo online, mas opções são limitadas. (Foto: Divulgação)Apesar de não possuir um ambiente massivo em que centenas de jogadores possam interagir, Fantasy Life apresenta um modo online. Nele, até três jogadores podem montar uma “party” para encarar os maiores inimigos.Visual fofinhoFantasy Life possui visão aérea no estilo “top-down”. Os gráficos são semelhantes aos de outros games da Level-5, que apostou em um visual cel-shading para deixar o jogo com visual de anime.No quesito visual, Fantasy Life não chama muita atenção: o game demonstra que o projeto veio de uma ideia para o antigo Nintendo DS. Além disso, o jogo não possui nenhum aspecto que use o recurso 3D do portátil da Nintendo.Visual colorido e temática "leve" marcam a experiência de Fantasy Life. (Foto: Divulgação)No áudio, o jogo apenas cumpre o seu papel, com músicas calmas e relaxantes. Fantasy Life não é o tipo de jogo viciante. Apesar da grande profundidade do seu sistema de classes, o game oferece uma jogatina casual.Ao gosto do freguêsA Level-5 é conhecida por fazer jogos tipicamente japoneses. Essa é a mesma produtora de títulos consagrados, como Ni no Kuni, Professor Layton e Dragon Quest VIII Um dos grandes destaques de qualquer jogo da Level-5 é quantidade e qualidade de interações com ambientes, NPCs e muito mais. O desenvolvedor traz jogos que guardam segredos e fazem com que o jogador explore quase tudo, e com Fantasy Life não é diferente.saiba maisJust Dance 2015, F1 2014 e Bayonetta 2: veja os lançamentos da semanaBayonetta 2 terá modo online cooperativo e roupas da franquia Star Fox
