O Atari Flashback Portátil é um sonho de todos os gamers dos anos 80, mas que só se tornou realidade nos dias atuais. Como o próprio nome sugere, ela é uma versão menor do clássico console da época, que permite jogar todos os clássicos aonde você estiver. Confira o nosso review completo:O sonho que se tornou realidadeSe você teve um Atari no auge do seu lançamento, sabe o quanto seria surreal para a época uma versão do clássico videogame no qual você pudesse jogar em qualquer lugar. Essa premissa demorou um bom tempo, mas finalmente já é uma realidade. A TecToy traz ao Brasil o Atari Flashback Portátil, uma versão reduzida do console que conta com uma tela de LED de 2,8 polegadas. Quer comprar celular, TV e outros produtos com desconto? Conheça o Compare TechTudoClaro que, para que isso se fosse possível, foi necessário fazer alterações em relação ao modelo original. A primeira delas é em relação aos controles, que dispensa a famosa alavanca, e traz um botão direcional redondo - nos padrões dos joysticks atuais. E ao invés de um único botão de ação, o portátil conta com outros que levam todas as funcionalidades do console para o alcance de suas mãos, como pausar um jogo, reseta-lo e até mesmo voltar ao menu de escolha de títulos. Atari: relembre as versões históricas do console dos anos 80Entretanto, o amontoado de botões pode confundir os usuários acostumados com videogames portáteis mais recentes. Afinal, é difícil se adaptar a um mecanismo com tantos botões, mas que na verdade apenas um deles será utilizado o tempo todo. Tela que minimiza o visual datadoA pequena tela de LED 2,8 polegadas do Atari Flashback Portátil não é boa apenas por reproduzir seus títulos favoritos na palma da mão, mas também para minimizar os gráficos datados. Em outras palavras, todos sabemos que o Atari é um console dos anos 80 que conta com gráficos ultrapassados. Porém, quando exibidos em uma tela pequena, não sofrem tanto como quando são exibidos em uma TV normal. Atari Flashback Portátil (Foto: Amanda Rebelo / TechTudo)Por mais que o próprio aparelho conte com uma saída PS2 que se conecta com os televisores atuais, ainda sim os gráficos sofrem muito. Isso porque boa parte dos aparelhos de hoje em dia contam com resoluções gigantes, em média 1920x1080. Enquanto o aparelho reproduzir na singela resolução de 320x240, fazendo com que essa função praticamente seja descartada, já que não há a opção de, por exemplo, incluir outros controles no aparelho. Leve, mas pouco resistenteA composição do Atari Flashback Portátil é toda de plástico. Isso faz com que o aparelho seja leve o suficiente para que você possa carregá-lo no bolso sem qualquer incômodo. Entretanto, essa mesma composição não é nada resistente, o que torna o portátil frágil demais. O console também conta com um sistema de recarga através de um cabo USB. Em nossos testes, foi possível jogar com o console por até 6 horas contínuas até que o mesmo começasse a sinalizar que a bateria necessita de recarga.Atari Flashback Portátil (Foto: Amanda Rebelo / TechTudo)Cartão SD ao invés dos cartuchosPara os fãs mais nostálgicos, nós temos uma má notícia: não há entradas para cartuchos no console. Entretanto, esse não é um grande problema, já que o Atari Flashback Portátil traz 70 jogos na memória, incluindo clássicos como Pitfall, River Raid e Pac-Man. E se não bastasse, também há a possibilidade de incluir um cartão SD com a ROMs de outro games para o console. Dessa forma, você pode ter um leque de mais de 1.000 títulos no aparelho, levando-se em conta que cada arquivo ocupa muito pouco espaço na memória.Nostálgico, mas caro demaisPor mais que seja um tanto nostálgico ter um Atari na palma de sua mão, o preço a se pagar por ele não chega a compensar. O Atari Flashback Portátil é vendido por cerca de R$ 400 no site oficial da TecToy. Atari Flashback Portátil (Foto: Amanda Rebelo / TechTudo)Entretanto, vale lembrar que há diversas formas de se obter boa parte desse acervo através de outros dispositivos. Os próprios smartphones contam com versões originais de muitos clássicos, além de emuladores e até mesmo videogames portáteis que possuem esses jogos da forma clássica ou em versões melhoradas/adaptadas. ConclusãoO Atari Flashback Portátil é um dos maiores sonhos dos anos 80, mas que só chegou ao mercado 30 anos depois. Ele é perfeito para os gamers nostálgicos que agora tem a oportunidade de jogar boa parte do acervo clássico do console onde estiverem. Entretanto, a fragilidade do aparelho e seu preço elevado podem fazer com ele não seja a melhor opção para relembrar os bons tempos. Qual é o videogame que marcou a sua vida? Venha nos contar no Fórum do TechTudo!saiba maisSNES Classic, Atari e mais: veja relançamentos de consoles antigosRelembre jogos de corrida do Atari que superavam as limitações gráficasConfira o review completo do Atari Flashback 8
