Fifa 18 é o novo capítulo da franquia de futebol mais popular do mundo. Disponível para Xbox One, Xbox 360, PS4, PS3, PCs e Nintendo Switch, o jogo da EA Sports busca se consolidar na popularidade do gênero mudando poucos elementos e apostando em seus principais modos de jogo: FUT e A Jornada. Confira o review completo:Nada de mudanças bruscasJá não é de hoje que a EA Sports busca mexer pouco em sua fórmula de sucesso para que o tiro não saia pela culatra. Em outras palavras, desde a versão 2015, a franquia opta por pequenas melhorias na jogabilidade que só são sentidas depois de um bom tempo em contato com o game. Para quem é fã da série, isso soa como um alívio. Afinal, como diz o famoso ditado futebolístico: não se mexe em time que está ganhando. Mas ao mesmo tempo, a empresa precisa justificar a compra de um novo jogo, principalmente em países como Brasil, onde cada lançamento beira a casa dos R$ 200. Sendo assim, quem adquire FIFA 18, logo de cara se vê com um game um pouco mais lento. Isso foi feito com a intenção de cadenciar mais as partidas, evitando a correria e a fácil transição de uma ponta do campo para outra. O que também ficou mais lento foi o tempo entre um comando e sua execução. Isso fica bem nítido na hora de tentar roubar a bola de um adversário, em que há um delay maior obrigando jogadores mais assíduos a se acostumarem com essa mudança. Falando em comandos, passes e chutes estão menos automáticos que na versão anterior. Agora é ainda mais necessário apontar a direção desejada para o movimento. Do contrário, há grandes chances da sua jogada não ter efetividade. O mesmo vale para carrinhos e tentativas de tomar a bola do oponente. Cristiano Ronaldo é a grande estrela de FIFA 18 (Foto: Divulgação)Em relação à inteligência artificial de seus atletas, ela também apresenta boas melhorias. Mais do que nunca, o entrosamento do seu time faz uma grande diferença, além dos posicionamentos em campo, que agora são mais respeitados. O que deixou um pouco a desejar foram os goleiros, que demoram um pouco mais para tomarem atitudes automaticamente, como saírem do gol ou se adiantarem em um cruzamento. A alternativa é fazer esses comandos manualmente. Muitas caretas e um traje "esporte fino"Assim como a jogabilidade, a parte gráfica de FIFA 18 também não traz mudanças tão bruscas assim. Houve um aperfeiçoamento de elementos que compõem os jogadores, principalmente as suas expressões faciais. Sendo assim, fica menos artificial e mais nítido ver as reações dos atletas virtuais em campo.Aparência de jogadores e uniformes receberam melhorias em FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Os uniformes também receberam um cuidado ainda mais especial. Como muitos sabem, as principais fornecedoras de materiais esportivos resolveram investir em uniformes repletos de degradês e marcas d'água. Coube a EA se esforçar para manter a fidelidade de cada um deles e, de quebra, ainda aplicar alguns efeitos como de suor e chuva. Entretanto, o último continua sendo imperceptível durante as partidas, onde só dá para perceber que estamos jogando sob chuva com a movimentação da bola no gramado. Visual de FIFA 18 recebeu pequenas melhorias no visual (Foto: Reprodução / TechTudo)As animações de replays e as longas histórias do modo A Jornada também receberam melhorias. Em consoles com suporte a 4K, como no caso do PlayStation 4 Pro, é possível notar até mesmo detalhes na pele dos personagens, como tatuagens e cicatrizes. Ultimate Team repleto de novidadesO famoso Ultimate Team de FIFA 18 recebeu uma boa dose de novidades. A principal delas é referente à série de desafios diários. Ou seja, diariamente os jogadores recebem pequenas tarefas, como marcar um gol com um atleta de uma determinada nacionalidade, ampliar um contrato, entre outras. Modo Ultimate Team de FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Outra novidade é o modo Squad Battle. Nele, você precisa enfrentar equipes formadas com os decks de oponentes ao redor do mundo. Na medida em que você ganha e conquista mais pontos, também começa a subir no ranking mundial da competição, ganhando prêmios e até mesmo permitindo que o seu time seja encarado por outros competidores. Também há uma variedade maior na modalidade Desafio de Montagem de Elenco. Para quem não conhece, ele consiste em montar decks que podem ser trocados por pacotes de cartas ou até mesmo itens especiais, como jogadores e uniformes raros. Desafios diários de FUT 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Já os outros modos permanecem praticamente inalterados, assim como o sistema de compra e venda de atletas e outras cartas. Como foi falado no começo do texto, o sistema de entrosamento também recebeu melhorias e agora está exigindo mais de seu time para que ele tenha um nível maior, caso contrário, seus jogadores não rendem tanto como deveriam, se locomovendo sem um sincronismo exato e respeitando pouco suas funções no campo.O retorno de Alex Hunter O Modo A Jornada estreou em FIFA 17 e rapidamente se tornou um dos mais elogiados do game. Nele, você assume o controle de Alex Hunter em busca de uma trajetória de sucesso no campeonato inglês. Cabe a você decidir alguns rumos da carreira de Alex, como seu temperamento e times pelos quais ele vai atuar. Modo A Jornada tem até pelada com Alex Hunter em favela do RIo de Janeiro (Foto: Reprodução / TechTudo)FIFA 18 traz o craque inglês em uma fase mais consolidada de sua carreira. Alex agora precisa se firmar como um dos maiores nomes da história e provar que não é apenas um jogador de carreira meteórica. Para isso, mais uma vez cabe a você comandar os rumos dessa jornada. Entretanto, as decisões têm um peso maior no jogo, pois além de moldar a personalidade de Hunter, também podem gerar benefícios. Esses, por sua vez, são a grande novidade. Agora é possível personalizar a aparência de Alex. Além de roupas e acessórios, você também escolhe algumas características como tatuagens e cortes de cabelo. Novos itens são liberados à medida que você cumpre objetivos, como atrair mais seguidores em suas redes sociais. Entretanto, ter uma personalidade mais forte faz com que Hunter tenha problemas de relacionamento com seu técnico, cabendo a você saber balancear tudo isso. É possível personalizar Alex Hunter em FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Modo Carreira mais robustoO famoso Modo Carreira também ganhou uma boa leva de atualizações. Elas fazem com que o game tenha mais elementos de um manager, parecido com títulos como Football Manager. Sendo assim, você vai encontrar elementos mais específicos na hora de realizar uma negociação, como cláusulas de contrato, valores de salário e tempo de rendimentos dentro de campo. Tudo isso é regado a diversas animações que tornam a modalidade uma excelente opção para quem quer fugir um pouco dos torneios convencionais. Também há mais opções de competições ao longo das temporadas, fazendo com que a escolha do seu time - independente da Liga - resulte na mesma quantidade de jogos. Modo Carreira de FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Já no controle de um atleta, também há novas animações para os rumos de sua carreira. Há cenas de entregas de prêmios e recompensas por suas atuações em campo. Com a bola rolando, seu time está menos respeitoso em relação ao seu craque. Ou seja, não há uma insistência em jogadas que privilegiam o seu jogador, mas sim a coletividade. Claro que isso muda no momento em que o time todo é controlado por você. Os seus resultados dentro de campo também rendem melhor para a sua carreira. Você não precisa mais esperar obrigatoriamente um determinado período até que as ofertas cheguem. Caso sua trajetória seja bem fora da curva, propostas começarão a aparecer, sempre respeitando as janelas de transferências. O incrível modo onlineUm dos maiores atrativos de FIFA 18 é o seu robusto Modo Online. Nele há uma série de opções e tipos de partidas, como as ranqueadas, Pro Clubs de 11 jogadores contra 11 jogadores, amistosos e torneios com seus amigos. Isso sem falar nas opções do FUT citadas mais acima. FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Em nossos testes, foi possível notar um excelente desempenho dos servidores da EA nos primeiros dias de jogo, tanto para buscar partidas em todos os modos, como manter a consistência durante todas as partidas. Resta saber o quanto esses servidores irão performar no momento em que todas as plataformas forem liberadas na próxima sexta-feira (29), já que, até o momento, apenas o PS4 concede o acesso antecipado. Times e estádios nacionais de foraPara nós, brasileiros, FIFA 18 ainda mantém a novela iniciada em FIFA 16, onde há times brasileiros, mas com elencos genéricos. Se por um lado sabemos da dificuldade que é ter esse tipo de licenciamento no jogo, por outro fica no ar a impressão de que a EA não olha para o nosso público como seu rival PES. Times brasileiros contam com elencos genéricos em FIFA 18 (Foto: Reprodução / TechTudo)Enquanto a Konami conta com parcerias consolidadas com times como Flamengo e Corinthians, a EA Sports tem nenhum time acordado, seja para o seu elenco ou para ter algum estádio reproduzido no jogo. Dessa forma, nos deparamos com um game com até quatro divisões inglesas, em contrapartida, nenhum clube do Brasil tem seus jogadores representados. Ficamos na torcida para que esse problema seja resolvido na próxima versão do game, já que dificilmente as coisas irão mudar ao longo dos próximos meses.ConclusãoFIFA 18 continua sendo soberano no gênero. Se dando ao luxo de não trazer mudanças bruscas a um game que conta com uma jogabilidade tão consolidada, coube a EA apostar em pequenas melhorias visuais e grande novidades nos seus principais modos, como o FUT e o A Jornada. Entretanto, fica aquela sensação de descaso com os brasileiros ao apresentar equipes genéricas e nenhum estádio nacional. O que esperar do Fifa 18? Comente no Fórum do TechTudo! saiba maisFIFA 18: confira as melhores comemorações para provocar seus rivaisFifa 18: confira dicas para mandar bem no jogo
