Dragon Ball Z: Extreme Butoden é um jogo de luta desenvolvido pela Arc System Works em parceria com a Bandai Namco exclusivo para Nintendo 3DS. Com proposta descompromissada, Extreme Butoden não explora o potencial do console e pode decepcionar quem esperava um game mais elaborado. Confira a análise completa do título.Dragon Ball: relembre os melhores jogos da famosa série japonesaJogo de luta à moda antigaEm Dragon Ball Z: Extreme Butoden, não vemos personagens modelados em 3D e cobertos com a tecnologia cel shading, como visto em vários jogos da série Dragon Ball para consoles de videogame. DBZ Extreme Butoden vai na contramão da inovação e aposta em sprites em duas dimensões. O recurso em si não é ruim, mas nesse caso específico não foi bem implementado.Dragon Ball Z: Extreme Butoden não preenche completamente a lacuna de quem procura um grande jogo de luta no 3DS (Foto: Divulgação / Bandai Namco) A resolução do portátil da Nintendo aliada aos sprites em 2D fazem de Dragon Ball Z: Extreme Butoden um jogo com visual que não causa surpresas e é decepcionante em alguns momentos. Apenas as faíscas chamam atenção dos efeitos visuais, e mesmo assim sua movimentação pela tela é lenta.A taxa de quadros de animação não é tão boa como em títulos recentes da Arc System Works que se utilizam do mesmo processo, como Arcana Hearts 3. Os cenários de DBZ Extreme Butoden são tridimensionais, mas o recurso é aproveitado apenas durante os golpes “super moves”.Guerreiros Z chegam no Nintendo 3DS em Dragon Ball Z: Extreme Butoden com visual à moda antiga (Foto: Divulgação / Bandai Namco)A trilha sonora é satisfatória e o áudio do jogo é apenas em japonês com legendas em inglês. Dragon Ball Z: Extreme Butoden aposta pouco para capturar o jogador. Felizmente, o game possui um sistema de combate acessível para novatos e que garante algumas boas lutas para os calejados em jogos do gênero.Principais modosDragon Ball Z: Extreme Butoden possui seis modos de jogo, mas apenas três deles são realmente importantes. O “Story Mode” é o principal, e é aqui que o jogador desbloqueia outras modalidades. Nele cada personagem segue a sua história dentro do universo. Após vencer nesse modo, serão desbloqueados o “Battle Mode”, um modo casual com adversários controlados pelo jogo, e “Extreme World Tournament”. Neste último, o jogador enfrenta batalhas aleatórias e com alto grau de dificuldade, e é especialmente recomendado para quem quer treinar suas habilidades.Dos 100 personagens anunciados para Dragon Ball Z: Extreme Butoden apenas 25 são realmente jogáveis (Foto: Divulgação / Bandai Namco)No “versus mode” podemos duelar contra outros jogadores localmente. Entretanto, Extreme Butoden não possui modo “VS online”. Outro ponto em que o game fica devendo são recursos extras que incentivem o fator replay. Há poucas conquistas e itens para desbloquear.Dos mais de 100 personagens presentes em DBZ: Extreme Butoden, apenas 25 são realmente jogáveis. Os outros personagens aparecem apenas ao realizar “Super moves”, golpes especiais que gastam barras de energia.Jogabilidade casualDesde Guilty Gear, a Arc System Works ficou conhecida por criar sistemas de combate elaborados e que exigem bastante do usuário, mas esse não é o caso em Dragon Ball Z: Extreme Butoden. A jogabilidade é rasa e os comandos do jogo são muito simples.saiba maisConfira 10 curiosidades sobre os games da franquia Dragon BallReview Dragon Ball: XenoverseDragon Ball Xenoverse: confira as novidades do DLC Ressurrection FCada personagem tem apenas três ataques especiais. Basta segurar “L” e apertar “A” para realizar golpes poderosos como, por exemplo, o famoso Kame Hame Ha. Para variar o ataque, é preciso apenas colocar o direcional para um lado diferente. Os golpes também vão variar dependendo do personagem estar no chão ou no ar. Realizar combos é uma tarefa simples, pois muitos golpes são “linkáveis". Entretanto, mixar o repertório de ataques em solo com combos aéreos vai exigir um pouco mais de habilidade por parte do jogador.ConclusãoDragon Ball Z: Extreme Butoden nos faz lembrar dos antigos jogos da série para Super Nintendo. O visual não é dos melhores e o modo história possui apenas diálogos em texto durante as lutas. Para quem procura um game completo para horas de diversão, Extreme Butoden será decepcionante. Contudo, ainda é um jogo de luta bem feito e dentro da média.Qual vale mais a pena comprar: nintendo 3Ds ou 3DS XL? Comente no Fórum do TechTudo.
