Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia é o novo título da série de estratégia da Nintendo para 3DS, mas ele não é exatamente inédito por completo. Trata-se de um remake de Fire Emblem Gaiden, o segundo título da série. Sua principal novidade, além dos gráficos 3D, é ter sido lançado no ocidente, em inglês, marcando a estreia do game por aqui – ainda que seja em formato de remake. História épica, personagens marcantes e combates emocionantes dão o tom da aventura, que tem a marca registrada da saga e uma boa dose de ação. Confira nosso review completo do game.Leia o review de Fire Emblem FatesUma guerra inesperadaShadows of Valentia mantém boa parte da história de Gaiden intacta. Na verdade, o jogo se concentra em ser um remake visual e também em termos de mecânicas, mas, no enredo, ele traz apenas diálogos expandidos e alguns outros elementos inovadores para a narrativa – sem detalhar, para não entregar surpresas.Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia: confira o review completo (Foto: Divulgação/Nintendo)A saga é centrada em Alm e Celica, casal de protagonistas, que enfrenta uma guerra inesperada, após crescerem juntos, em lados opostos do combate. Alm e Celica tornam-se comandantes de seus respectivos exércitos e, assim, precisam se enfrentar, mesmo sem desejar de verdade que isso ocorra.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularBoa parte da história se passa no desenvolvimento do casal ao longo do enredo. Alm e Celica são dois personagens com alguma profundidade, e o jogo faz você ter certeza disso, já que mostra como eles eram na infância e também um período extra de sua juventude. Mais tarde, Alm descobre ainda mais detalhes de sua origem real, ainda que seja um aldeão comum, assim como Celica também é uma princesa em segredo.É claro que o enredo não fica apenas entre os dois e também envolve personagens secundários, coadjuvantes com força e carisma, além de vilões que vão fazer com que os dois lados, eventualmente, unam-se em combate – ainda que essa aliança não seja verdadeiramente duradoura em vários momentos.Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia: confira o review completo (Foto: Divulgação/Nintendo)O "feijão com arroz" bem feitoO “novo” Fire Emblem segue de perto o que foi visto nos outros jogos da série: é um "arroz com feijão", sem inovar de verdade a marca, mas que faz o básico bem feito. Como foi em Fire Embem Fates, a jogabilidade faz bem seu papel e é muito bem trabalhada e apresentada. O jogador que é fã da saga não vai se cansar tão cedo e, ao mesmo tempo, ela pode atrair novatos com facilidade.Em Shadows of Valentia, temos o mesmo princípio: as lutas são de estratégia em turnos, com ações possíveis que os personagens de seu batalhão podem fazer contra os inimigos. Ataques, defesas, habilidades especiais e movimentos. Está tudo aqui, pautado por uma barra que mede o cansaço da unidade, frente ao esforço realizado durante o combate. Há pouco espaço para novidades, até por conta do velho ditado: “Em time que está ganhando não se mexe”.Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia: confira o review completo (Foto: Divulgação/Nintendo)Há algumas diferenças, porém, que tornam a experiência mais básica, mas não limitada. O sistema de força das armas, por exemplo, bem como as armas que quebram, foram removidos. Agora o armamento dura indefinidamente, o que pode parecer como uma facilitação, mas há a limitação de uma arma por unidade, para balancear tudo.O formato mais clássico deste Fire Emblem pode desapontar jogadores que esperavam algo mais desenvolvido, como nos anteriores, mas acredite, é recompensador participar das batalhas. Os controles estão bons e a jogabilidade não cansa. É certo que esse tipo de combate com esquema mais tradicional foi inserido para que o game se mantivesse fiel ao material original, o que foi alcançado com certo sucesso.O único problema que encontramos é que, por ter um estilo de jogo até datado, de certa forma, ele requer uma certa repetição de batalhas, para avançar de nível. Nem sempre isso combina com ritmo mais moderno de jogos recentes, o que pode causar frustrações.Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia: confira o review completo (Foto: Divulgação/Nintendo)Visual emblemáticoEm termos gráficos, Shadows of Valentia não é bonito e nem feio. Tem uma beleza natural e se destaca pela simplicidade. O visual dos personagens, durante a história, é no estilo “desenho japonês”, enquanto nas batalhas entram em cena os gráficos 3D que já conhecemos de outros games mais recentes da série. Não compromete, mas também não se destaca. Novamente, fazendo o "arroz com feijão" bem feito e esperado de um jogo do naipe do Fire Emblem.Fire Emblem Echoes Shadows of Valentia: confira o review completo (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoFire Emblem Echoes Shadows of Valentia é o tipo de game que vale a pena ser jogado por fãs de longa data, mas que pode causar estranheza em alguns pontos de jogabilidade mais clássicos. Porém, por se tratar de um remake de um jogo do início dos anos 90, é possível relevar alguns destes pontos. Com gráficos simples, mas eficientes, Shadows of Valentia pode ser aproveitado como história fechada e bem trabalhada por todos.saiba maisFire Emblem para o 3DS será o primeiro game da Nintendo a ter DLC pagoLista reúne os melhores jogos gratuitos do Nintendo 3DS
