Need For Speed é o mais recente capítulo da popular franquia corrida da Eletronic Arts disponível para PS4, Xbox One e PC. O novo game é um reboot da série, trazendo uma coletânea de elementos que a tornaram referência no gênero. Entretanto, vários deslizes comprometem o resultado final. Confira a análise completa de NFS:Need for Speed: testamos o novo game que é inspirado em UndergroundEnredo sem sal O novo Need for Speed busca resgatar a essência de uma das maiores franquias de corrida do mundo dos games. Para isso, há elementos de diversos capítulos da série, como a tunagem de Underground e as cenas cinematográficas, como de The Run e Undercover.  A grande diferença do título é a presença de atores reais que interagem com o jogador. Interessante no começo, mas um tanto cômico ao longo do enredo. Primeiro por ser um pouco clichê, sem grandes reviravoltas ou algo que faça o usuário assistir à cena. Tudo isso por conta de diálogos fracos que se resumem a elogios ao ator e desafios nos quais você é obrigado a participar. O novo Need for Speed traz também mais modelos da Nissan, como o Nissan Skyline GT-R V-Spec 1999 (Foto: Divulgação/Electronic Arts) Além disso, a forma com a qual os atores interagem com o jogador também provoca certos risos. Isso porque você nunca fala, e se limita apenas a concordar com tudo o que é dito. Parece que o personagem é mudo ou tímido o bastante para não ter coragem de se posicionar diante dos acontecimentos. O único momento no qual o personagem toma as rédeas da situação é na hora de escolher as missões de determinado aliado. A todo momento ele pede ajuda ou te desafia para alguma prova. Cabe ao jogador escolher qual será o amigo da vez.Em Need for Speed os diálogos são fracos e não tem muita participação do jogador  (Foto: Reprodução / TechTudo)Modalidades variadas e policiais quase inexistentes Se há outra característica 
marcante de Need For Speed é a variedade de modos. Além de corridas 
simples contra até cinco adversários, o jogo proporciona modalidades como 
Sprint, Corrida contra o Relógio e o famoso Drift - manobra na qual seu carro realiza uma curva saindo de traseira. Outro elemento que está de volta são os carros policiais. Porém o retorno é apenas na teoria, pois o que 
deveria ser o grande coadjuvante do jogo, se esconde de forma nunca 
vista nos games da série. É uma tarefa árdua achar os homens da lei em Need for Speed. E, mesmo depois de encontrar os agentes, despistá-los é simples, pois necessita apenas de uma boa reta ou de uma sequência de curva.O reboot de Need for Speed traz mais modelos de carros da BMW, como o BMW M3 E92 (Foto: Divulgação/Electronic Arts)Sendo assim, aqueles que esperavam pelo retorno de perseguições desenfreadas, com direito a dezenas de carros em seu encalço, terão uma enorme decepção. Se não bastasse tamanha tragédia, ainda há vários desafios diários em torno dessas perseguições, como despistar uma quantidade de veículos policiais, ou furar determinados bloqueios. É preciso muita paciência e sorte para conseguir completá-los. Belos cenários em meio à noite e muita chuvasaiba maisNeed for Speed: reboot da série é anunciado para PS4, Xbox One e PCNovo Need for Speed ganha comparação entre suas imagens e a vida realNeed for Speed detalha os cincos modos de jogo na Gamescom 2015O visual de Need For Speed cumpre o que prometeu durante toda a campanha de divulgação. Os veículos são bem parecidos com os modelos reais, e passam realismo visual que por muito tempo ficou fora da franquia. Seja por decisão das produtoras em focar nas disputas e nos demais elementos, ou simplesmente por optar por outro padrão de gráfico que não consome muito tempo de produção. Os cenários do título também receberam cuidado especial. A sensação é de realmente estar pilotando por meio de ruas e estradas de verdade. Pena que não há uma visão interna do carro para que essa sensação de imersão seja ainda maior.Chove a todo momento em Need for Speed (Foto: Reprodução / TechTudo)Entretanto, há também alguns deslizes na parte visual. Os danos nos carros continuam bem artificiais, pois causam apenas alguns amassados na lataria sem influenciar a jogabilidade. O que também não afeta no game é a chuva, que insiste em cair a todo momento. Para completar, o fato do jogo se passar sempre à noite contribui para a sensação de mesmice.Inimigos artificiais e exigência de estar online o tempo estragam a brincadeiraA jogabilidade de Need for Speed acabou ficando abaixo do esperado. Embora o game seja focado em algo mais arcade do que "simulador", ainda há problemas que poderiam ter sido facilmente contornados, como a condução dos veículos em alta velocidade, ou em alguns ajustes que não refletem tanto na performance do carro.Need for Speed: veja a análise completa do jogo (Foto: Divulgação/EA) Mas o grande problema é em relação à inteligência artificial dos oponentes do jogador. Por exemplo, em uma prova que exija velocidade média de 250 km/h, mesmo que seu carro sofra colisão e perca um bom tempo, em algum momento do circuito, seus adversários misteriosamente perdem velocidade e você consegue alcançá-los. O inverso também acontece: mesmo que seu automóvel abra boa vantagem, ou até mesmo o rival fique pelo caminho depois de colidir, uma hora ele vai surgir perto de você. Qual o melhor game da série Need for Speed? Comente no Fórum do TechTudo!Isso faz com que Need For Speed perca uma de suas principais essências: a competitividade virtual. Pode ser que isso tenha sido a forma de forçar o confronto com oponentes de verdade pelo modo online, que funciona o tempo todo no jogo. Aliás, esse também é um dos grandes vilões. Primeiro pelo fato de que nem todos possuem internet boa o suficiente para rodar o game. Segundo, se o servidor da EA cair durante uma corrida, você simplesmente é desclassificado e perde todos os pontos adquiridos. ConclusãoNeed for Speed prometeu mais do que cumpriu. O título agrada ao trazer elementos que se tornaram marcantes na franquia, como Drift e a personalização dos carros - o famoso tunning. Mas erra feio ao apresentar inteligência artificial ineficaz, policiais que quase não aparecem no game, e também ao exigir que o jogador tenha conexão online constantemente. Ficamos na torcida para um novo recomeço da série.
