Lara Croft and the Temple of Osiris é o mais novo game da icônica arqueóloga britânica. Disponível para Xbox One, PlayStation 4 e PC, a empreitada da Crystal Dynamics é uma sequência direta de Lara Croft and the Guardian of Light, lançado em 2010. Confira o review completo:Lara Croft and the Temple of Osiris ganha trailer com ação e combateLara Croft and the Temple of Osiris - Review (Foto: Divulgação)Desbravando templos e tumbasEm Temple of Osiris, a nossa heroína embarca em uma jornada um tanto quanto perigosa: descobrir os segredos que estão guardados nas Pirâmides do Egito. Lá, Lara Croft descobre um local sagrado dedicado a Osiris, um deus traído por Seth, conhecido como a divindade maligna.Logo no início da trama, Lara se depara com Cartel Bell, seu rival que também almeja tesouros valiosos. Os aventureiros acabam despertando Seth, que consegue trancafiá-los nos monumentos sagrados, visando ganhar tempo para acumular poder.Com isso, Croft precisará coletar as relíquias de Osíris para ressuscitá-lo e, assim, evitar que Seth volte à vida para destruir o mundo. A protagonista também contará com a ajuda de Ísis e Hórus, outras duas figuras que marcaram a mitologia egípcia.Lara terá que desbravar templos sagrados e tumbas misteriosas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Apesar de oferecer uma história interessante e recheada de referências mitológicas,Temple of Osiris deixa explícito que o seu foco não é apresentar uma narrativa envolvente. Ainda que hajam ótimos momentos de tensão, podemos contar nos dedos as cutscenes explicativas que foram apresentadas. Os amigos fazem toda a diferençaAssim como em Guardian of Light, a nova aventura de Lara Croft sobrevive de puzzles e momentos pontuais de combate. Na verdade, o foco da franquia ainda é trazer diversos quebra-cabeças para a arqueóloga desvendar.Sem dúvidas, um dos pontos positivos do game é o seu sistema de combate. Lara pode equipar pistolas, metralhadoras, escopetas, bombas e até um cajado mágico para destroçar criaturas mitológicas, como insetos gigantes e servos de faraós (os guerreiros com cabeça de crocodilo que constituem o exército de Sobek também estão presentes).Em certas ocasiões, o tiroteio em perspectiva isométrica é prejudicado por uma câmera imprecisa que, infelizmente, é ajustada de forma automática e desnecessária. Sendo assim, não é possível alterá-la manualmente.A aventura é recheada de puzzles desafiadores (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Além de oferecer dinâmicas variadas, Temple of Osiris permite ao jogador utilizar pedras preciosas conquistadas no decorrer dos estágios para abrir baús repletos de itens mágicos. Ainda que os elementos de RPG enriqueçam a jogatina, o looting é extremamente simples e pouco convincente.Afinal, os acessórios não vão conceder habilidades novas à nossa protagonista, e sim melhorar (ou piorar) características específicas, como por exemplo, elevar a taxa de dano de determinada arma e diminuir o status de defesa.O brilho do game está no modo cooperativo, que nos permite encarar os desafios da campanha ao lado de outros três jogadores online. A necessidade de ter outros parceiros é grande, já que eles terão que ajudá-lo a superar puzzles desafiadores.Os estágios que podem ser experimentados no co-op são os mesmos da campanha single-player. Porém, os desafios deverão ser solucionados de outras formas, visto que cada um dos quatro heróis possui uma única habilidade. É bom lembrar que quando se está jogando sozinho, Lara Croft consegue manipular os poderes de todos os personagens.O game fica ainda mais desafiador no modo cooperativo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Cada templo dura cerca de 30 minutos para ser concluído e o tempo de duração depende unicamente de sua disposição. Para elevar o fator replay, o título ainda oferece tumbas escondidas com baús, artefatos valiosos e itens raros e incomuns. No geral, a aventura pode ser finalizada em menos de quatro horas.As pirâmides não são tão belas assim Lara Croft and the Temple of Osiris é sim um jogo visualmente caprichado, com cenários ricos e detalhes minuciosos. Contudo, fica difícil considerá-lo um jogo verdadeiramente “next-gen”, já que as texturas são comuns e o trabalho de iluminação não chega a impressionar.Em determinados ambientes, até parece que a Crystal Dynamics, fabricante responsável pela franquia, tentou maquiar algumas limitações técnicas, trazendo cenários demasiadamente escuros. Mesmo utilizando uma tocha, a única fonte luminosa de Lara na aventura, o jogador terá dificuldades para encontrar certos colecionáveis e até ferramentas imprescindíveis para solucionar os puzzles.Os chefões também estão presentes na aventura (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Na parte sonora, Temple of Osiris procura traduzir toda a ambientação mitológica com músicas cinematográficas e que representam muito bem as pirâmides do Egito.ConclusãoLara Croft and the Temple of Osiris é um game divertido, mas que demonstra que a série pouco evoluiu nos últimos quatro anos. Embora o título consiga proporcionar momentos intensos de combate e uma experiência cooperativa gratificante, ele oferece pouco conteúdo e uma narrativa rasa que não faz jus ao nome que carrega. A nossa heroína certamente pode fazer melhor que isso.Qual o melhor jogo de 2014? Opine em nosso fórum!saiba maisTomb Raider x The Last of Us: veja a comparação entre os games de aventuraSony comemora os 20 anos do PSOne com vídeo especial e nostálgico
