Dragon Ball Xenoverse é o mais novo game baseado no famoso anime protagonizado por Goku. Desenvolvido pela Dimps Corporation e publicado pela Bandai Namco, o título marca a primeira aparição da série nos consoles da nova geração. Além de ser lançado para PlayStation 4, Xbox One e PC, Xenoverse também recebeu versões para Xbox 360 e PS3. Veja a análise completa!Dragon Ball Xenoverse: como jogar o modo multiplayer offlineUm convite à nostalgiaNostálgico é o adjetivo que melhor define Xenoverse. Em pouco mais de 25 horas de gameplay, participamos de combates históricos, gerenciamos itens e personalizamos personagens, entramos em missões paralelas, atividades cooperativas e batalhas multiplayer. Ufa!O título oferece uma batelada de conteúdo logo de cara, deixando o jogador um pouco perdido em meio a tantas tarefas para cumprir. Entretanto, é tudo uma questão de adaptação, pois o game não tem sequer tutoriais básicos.Confira a análise de Dragon Ball Xenoverse (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Xenoverse inicia com uma apresentação de encher os olhos, exibindo diversos personagens conhecidos dos fãs ao som da clássica canção japonesa de abertura, que tornou-se uma das marcas registradas da série.A primeira aparição do anime na nova geração de consoles não poderia ser mais promissora. Afinal, ao invés do reviver novamente todas as aventuras de Goku e sua turma, o jogador é capaz de criar um personagem singular para fazer parte do imersivo universo criado por Akira Toriyama.Xenoverse traz os principais heróis e vilões da série (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)É possível escolher entre cinco raças distintas: Saiyajin, Terráqueo, Majin, Namekuseijin ou Freeza. O seu herói personalizado atuará como um patrulheiro, cujo objetivo é intervir em batalhas históricas para restabelecer a ordem da linha do tempo. Com isso, você poderá participar dos principais confrontos da série sob uma perspectiva totalmente nova.Que tal se intrometer na icônica batalha entre Goku e Freeza? Enquanto o Saiyajin estiver reunindo forças para executar a técnica Genki Dama, por exemplo, você poderá confrontar o alien com o seu herói personalizado.Todas as batalhas épicas de Dragon Ball Z estão presentes (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Para viajar no tempo, o protagonista terá a ajuda de Trunks. No decorrer da trama, o filho de Vegeta acaba descobrindo que Mira e Towa, as duas criaturas demoníacas inéditas, estão revivendo eventos decorridos para disseminar o caos.Embora a campanha seja relativamente curta, com cerca de 12 horas de duração, a história é, certamente, um dos destaques do título, visto que é possível interagir com todos os personagens de uma forma única. Os acontecimentos são apresentados em cutscenes caprichadíssimas, que parecem ter saído diretamente do anime.Muito além de um jogo de lutaEngana-se quem pensa que Xenoverse é um simples jogo de luta arcade com nova roupagem. O game procura extrair diversos elementos sociais de Dragon Ball Online, o ambicioso MMORPG lançado em 2010, para acrescentá-los a uma dinâmica de batalha semelhante a de Dragon Ball Z: Battle of Z. Alguns elementos de Budokai 3 também foram incorporados, porém a essência é claramente a de um MMO robusto, que oferece uma jogabilidade bastante acessível a todos.O game mistura elementos de luta com MMO (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A inédita cidade futurista de TokiToki é a principal região do game. Lá, o jogador pode interagir (e praticar poses memoráveis) com outros 200 jogadores online para participar de batalhas multiplayer, torneios e missões paralelas. Além do mais, ainda é possível formar uma equipe com até três pessoas para encarar diversos desafios cooperativos.Caso o jogador não queira fazer parte de uma ambiente tipicamente multiplayer, ele pode jogar offline em uma cidade habitada por bots gerados randomicamente a cada jogatina. Em Toki Toki, você pode visitar outros personagens para comprar roupas, acessórios, itens e materiais. A cidade é relativamente pequena e dividida em três regiões distintas que, no início, podem assustar, já que os elementos do mapa estão indicados apenas por ícones incompreensíveis.O sistema inicial de customização não conta com inúmeras opções, é verdade, mas oferece elementos suficientes para você criar um herói com características bem interessantes. Para torná-lo único, há centenas de trajes e acessórios para todas as partes do corpo, incluindo itens hilários, como uma sunga cavada do Mestre Kame e uma fantasia ousada de Chi-Chi.Há diversas missões paralelas onine e offline para cumprir (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Tanto missões paralelas como principais concedem itens e poderes especiais, que ficam armazenados em um inventário. Contudo, caso você queira adquirir a técnica específica de algum personagem, como a Kamehameha de Kakarotto, por exemplo, o avatar pode ser treinado por Goku para aprendê-la. Conforme você progredir na trama, novos mestres serão desbloqueados para que o seu arsenal de habilidades possa ser ampliado.A pancadaria típica da sérieEmbora seja difícil categorizar Dragon Ball Xenoverse, sua essência é de um jogo de luta. A dinâmica de combate é resumida em muita pancadaria, com combos e poderes frenéticos sendo executados em milésimos de segundo. O ritmo intenso e contínuo das épicas batalhas do anime é imprimido no jogo, especialmente quando há outros guerreiros espancando um mesmo alvo.As mecânicas não são tão precisas como gostaríamos, porém são suficientemente competentes para proporcionarem uma experiência bem divertida. A imprecisão da câmera atrapalha em certos momentos, principalmente em ambientes fechados, assim como a confusa habilidade de voar que, em diversas ocasiões, irá fazê-lo socar o ar .As frenéticas batalhas são marcas registradas do anime (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ainda que hajam problemas técnicos aqui e ali, eles não são capazes de ofuscar a experiência gratificante e nostálgica de combater as Forças Ginyu, Cell, Freeza, Majin Boo, Bills (o Deus da Destruição) etc.Apesar da jogabilidade se tornar um pouco repetitiva depois de um certo tempo de jogatina, visto que a dinâmica de missões é sempre a mesma, ao menos a equilibrada inteligência artificial dos inimigos consegue manter o game sempre desafiador.Basicamente, o jogador pode desferir ataques leves e pesados, se esquivar, defender e ainda executar golpes especiais, que podem ser equipados a qualquer momento antes dos embates. Os comandos são fáceis de serem aprendidos, porém difíceis de serem dominados. As centenas de técnicas disponíveis contribuem para variar um pouco o gameplay e acrescentar um fator replay extra ao produto.Trama é explicada em cutscenes memoráveis (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Além da barra de vida existem dois outros medidores: o de Ki e o de Vigor. A sua quantidade de Ki é consumida toda vez que você executa um golpe especial, enquanto a de Vigor será drenada de acordo com bloqueios, skills evasivas e teletransporte.É bom lembrar que é possível distribuir os atributos do herói para especializá-lo, possibilitando que ele fica com uma barra de Ki maior, por exemplo, para executar poderes com mais frequência.O universo de Toriyama muito bem representadoNo quesito gráfico, a Dimps Corporation optou pela técnica cel-shading para recriar os principais heróis e vilões de Dragon Ball Z. O destaque, é claro, fica por conta do visual dos personagens, que segue à risca todas as peculiaridades do desenho. Os detalhes vão desde pequenos ajustes nas roupas até fibras musculares dos principais Saiyajins.Traços dos personagens surpreendem pelo capricho (Foto: Reprodução/ Victor Teixeira)Se por um lado Goku, Vegeta, Gohan e outros guerreiros estão bem representados em Xenoverse, não podemos dizer o mesmo dos cenários destrutíveis. Os ambientes conhecidos dos fãs marcam presença na aventura. Contudo, não convencem com texturas aquém do esperado, mesmo nas versões da nova geração. Certas localidades possuem detalhes obsoletos e pouquíssimos objetos de composição. Para piorar, há glitches por todos os cantos.Já na parte sonora, com exceção da trilha sonora excepcional que todos nós conhecemos, o título apenas cumpre o seu papel. É altamente recomendável alterar o idioma para o japonês antes mesmo da jogatina começar, uma vez que a dublagem em inglês está dessincronizada e com qualidade inferior.Os efeitos sonoros clássicos, como o barulhos das pancadas e esquivas, também estão presentes para realçar todo o clima de nostalgia. Felizmente, o material está todo em português, mas, como nem tudo é perfeito, existem erros grotescos de tradução.Batalha online de Dragon Ball Xenoverse (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)ConclusãoDragon Ball Xenoverse é, sem dúvida, o game mais ambicioso baseado no universo de Akira Toriyama. O título consegue mesclar elementos de luta e MMO com maestria, oferecendo conteúdo de sobra para manter o jogador sempre empenhado em evoluir. Xenoverse possui uma identidade única, afinal, concede aos fãs uma história fascinante com personagens inéditos e uma experiência gratificante sob uma nova ótica. Os sistemas de personalização, as missões paralelas e os fantásticos elementos sociais conseguem elevá-lo ao status de melhor jogo da série.Quais os melhores jogos de Dragon Ball para videogames? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisDragon Ball Xenoverse: jogador poderá criar seu próprio personagem no gameDragon Ball Xenoverse: imagens do jogo de luta mostram Super Saiyajin 4Dragon Ball Xenoverse: testamos o novo game baseado no famoso anime
