Darkest Dungeon é um dos maiores fenômenos do Steam Early acces, o serviço de playtest da Valve que disponibiliza aos jogadores games que não estão completamente prontos. Apesar da qualidade inacabada, o jogo se tornou o maior destaque de vendas de fevereiro na plataforma, conquistando o primeiro lugar do Steam por várias semanas a fio. Saiba tudo sobre BlackGuards, outro RPG de temática sombriaDarkest Dungeon parece ter saído de um desenho de Mignola. (Foto: Divulgação)O gamer vivenciará um título sombrio, com temas controversos, aliado a uma jogabilidade viciante e muita dificuldade. O jogo também possui um excelente estilo artístico, e a flexibilidade de poder ser rodado em praticamente qualquer computador, graças aos belos sprites animados em duas dimensões.A históriaApesar de ser um RPG, a história é a parte mais irrelevante. Você precisa retornar para as lendárias terras da sua família, onde seu pai jogou uma maldição assustadora. O lugar precisa ser limpo de todo o mal antes que você possa resgatar a sua herança e tesouros.O jogador deve lutar na vila amaldiçoada. (Foto: Divulgação)Para fazer isso, você deve contratar e organizar uma trupe de aventureiros que realizarão  o "trabalho sujo" e provavelmente vão morrer no processo. Essa é uma das características mais marcantes de Darkest Dungeon, a absoluta falta de misericórdia. Nele, os aventureiros vão morrer. Mas não é só isso, já que, no game, toda morte será permanente e final. Você precisará contratar e treinar um novo aventureiro toda vez que alguém do grupo morrer.A jogabilidadeO principal destaque é a jogabilidade. Além de ser um RPG sidescroller muito divertido, o jogo apresenta uma série de novidades.Essas são as terras da sua família e a cidade ao redor. (Foto: Divulgação)O título se divide em dois momentos: a cidade e as masmorras (dungeons). Na cidade, você recruta heróis, compra itens, se cura e faz outras coisas relacionadas ao gerenciamento do grupo. Já nas masmorras, acontece toda a ação e exploração.Além disso, nas masmorras, a navegação é relativamente linear, com algumas surpresas. Normalmente intensos, difíceis e divertido, o combate é feito por turnos. A grande inovação fica por conta da condição psicológica dos aventureiros, que tem seus nervos colocados a prova durante cada aventura. O desgaste emocional é uma violência tão grande quanto os ferimentos físicos.Os combates são rápidos e viciantes. (Foto: Divulgação)Ao passar por situações delicadas, todos os personagens ganham pontos de stress. O médico, que viu todos os companheiros morrerem, se torna um eterno pessimista (e passa a dar mais pontos de stress para os aventureiros que o acompanharem). O guerreiro que quase morreu se torna um alcoólatra e precisa ficar bêbado antes de entrar nas masmorras (o que o torna bem mais apto a cometer erros). Além disso, a ladra que viu seus amigos destruídos por mortos vivos, desenvolveu uma fobia contra esse tipo de criatura e agora é incapaz de encará-las.Essas condições podem ser amenizadas na cidade, indo a igreja, se curando etc. Porém, elas nunca vão embora por completo. Os heróis são humanos interessantes, que cometem falhas.A apresentaçãoDarkest Dungeon é um jogo belíssimo - especialmente por usar somente sprites de duas dimensões. É como ver um game derivado diretamente da arte de grandes nomes deste gênero, como Mike Mignola, o criador de Hellboy e BPRD. Os traços são sempre sombrios, sujos e decadentes.O design dos personagens é impecável. (Foto: Divulgação)O design dos personagens também é excelente. As dez classes jogáveis são todas muito icônicas e interessantes, mas o grande destaque fica por conta do leproso e do médico da peste. No lado adversário, a criatividade não foi poupada, principalmente em relação às criaturas demoníacas, que são, em geral, muito criativas e diferentes.A música também é de alta qualidade, além de equilibrar bem os momentos de tensão. Os efeitos sonoros são igualmente bem feitos e mantém o alto padrão empregado no jogo inteiro.ConclusãoInovador e diferente, Darkest Dungeon é de longe o melhor jogo lançado no ano até agora. Mesmo os jogadores pouco familiarizados com o gênero deveriam experimentar esta aventura desafiadora e viciante.Qual é o seu jogo de terror favorito? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisPlayStation 4: confira os melhores jogos já lançados para o consolePlayStation 3: confira os jogos que ainda serão lançados para o console
