Tales from the Borderlands: Episode 5 - The Vault of the Traveler é o último episódio da saga que chega depois de um longo tempo em produção. E a espera valeu a pena, pois o capítulo encerra de uma forma épica essa grande história, com um desfecho emocionante e extremamente divertido. Confira a análise completa do game disponível para PC, Mac OS, PlayStation 3, PS4, Xbox 360, Xbox One, Android e iOS:Confira o review do episódio anterior, Escape Plan Bravo!Uma desfecho épico e cômicoIndependente da escolha feita no final do episódio anterior, The Vault of the Traveler começa relativamente da mesma forma: com Rhys, Fiona e seus amigos tentando arranjar alguma forma de escapar de Helios. Com a inteligência artificial do Handsome Jack no controle da estação, não demora muito para a situação ficar caótica, dando a partida para o resto do episódio.Review Tales from the Borderlands: Episode 5 (Foto: Divulgação/Telltale Games)Sem entregar muito a narrativa, é importante destacar que esta tem duas histórias paralelas a cumprir: a trama da fuga de Helios, e a finalização do arco de Rhys e Fiona como prisioneiros de um personagem ainda não identificado. Vault of the Traveler não só consegue fechar ambos de forma satisfatória, como também amarra um ao outro de forma inusitada. A cena final também deixa portas abertas para a continuação das histórias dos personagens, seja em uma segunda temporada de Tales ou em Borderlands 3.A série sempre foi uma das fortes da desenvolvedora Telltale Games e, após o episódio final, isto foi reforçado ainda mais. Além do humor irreverente, os personagens continuam sendo muito interessantes e bem desenvolvidos, e suas relações bem exploradas.Tales from the Borderlands Episode 5: com Jack a solta, a vida de Rhys acaba de ficar mais complicada (Foto: Divulgação/Telltale Games)Gameplay com bastante açãoDepois de quatro episódios, já se sabe o que esperar das mecânicas de Vault of the Traveler. Opções de diálogo continuam sendo a principal forma de interagir com o jogo e estas são especialmente diversificadas neste episódio. No final, a trama segue na mesma direção, mas as falas mudam bastante.Os Quick Time Events retornam mais uma vez, especialmente nas sequências finais do jogo. Normalmente estes servem para tornar o jogo mais interativo, porém, neste episódio tomam a dianteira no clímax da narrativa, sendo muito bem colocados no meio de toda a ação.Tales from the Borderlands: Episode 5 - The Vault of the Traveler (Foto: Divulgação/Telltale Games)Gráficos e SomO áudio de Tales from the Borderlands sempre foi espetacular e neste episódio não é diferente. Embora a trilha e os efeitos sonoros sejam de alta qualidade, o que mais chama a atenção é o nível de atuação extraordinário presente em Vault of the Traveler. Com momentos genuinamente emocionantes durante a narrativa, os atores executam suas falas com maestria, passando claramente toda a emoção que o personagem sente em cada cena.Os gráficos, infelizmente, continuam com os mesmos problemas encontrados anteriormente. Embora o estilo visual remeta à franquia original da Gearbox, ainda existem muitos bugs visuais e problemas com a taxa de quadros que atrapalham a experiência. Em um episódio onde todo o resto tem execução excepcional, o gráfico se destaca por sua baixa qualidade.ConclusãoTales from the Borderlands: Episode 5 traz problemas na parte visual, mas ainda sim é indispensável para os fãs da série e amantes de point and click. Sua história tem um desfecho magnifico e a atuação é uma das mais fortes da série até hoje. Esse é sem dúvida um dos melhores jogos narrativos do ano.Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no nosso Fórum do TechTudo!saiba maisReview Minecraft: Story Mode Ep. 1REVIEW GAME OF THRONES: EPISODE 5 – A NEST OF VIPERS
