
	Disney Infinity é um novo game para PS3, Xbox 360, Wii, Wii U, 3DS e PC que faz uso de bonecos reais para serem usados dentro do jogo. Seu funcionamento geral é bem similar ao da série Skylanders, seu concorrente direto, mas o título da Disney mostra que ainda há espaço para boas novidades no gênero e traz diferenças cruciais. Confira tudo em nossa análise:Disney Infinity (Foto: Divulgação)Bonecos cheios de carisma
	Disney Infinity já ganha uma boa vantagem sobre Skylanders por um motivo que notamos logo ao abrir a caixa: os personagens. É inegável que os heróis (e vilões) da Disney são muito mais carismáticos e populares do que monstrinhos criados para o jogo concorrente. Personagens como Jack Sparrow, Sr. Incrível e Sulley, que estão presentes no kit inicial, dão de lavada nos rivais.
	Por falar em kit inicial, ele já dá uma boa ideia da qualidade presente em Disney Infinity. Há um pequeno portal, que é ligado na USB do console, que já transparece este capricho – estiloso, bonito e aparentemente resistente. Os bonecos são um charme à parte, bem produzidos até nos mínimos detalhes e grandes, bem maiores que os brinquedos de Skylanders.Disney Infinity (Foto: Divulgação)
	O funcionamento também é igualmente simples e eficaz. Com o portal ligado no console (ou PC), basta inserir seu boneco favorito em cima do aparelho – que suporta até dois ao mesmo tempo – e se divertir. Há também um pequeno cubo transparente que representa os mundos presentes em Disney Infinity e é dele que tudo é gerado. Porém, alguns bugs podem ocorrer no momento em que o jogador troca o disco de itens ou os personagens da plataforma, mas não são tão comuns assim. Pequenos problemas de leitura, por conta dos discos se posicionarem abaixo dos bonecos também podem ocorrer.
	Disney Infinity, o jogo em si, vem apenas como uma grande “caixa de brinquedos”, um ambiente onde o jogador libera a imaginação e começa a construir diversas coisas para formar seus próprios cenários. Mas é possível utilizar as fases oficiais de cada personagem, gerados a partir deste cubo que citamos, que também é colocado no portal, em um local próprio na plataforma, juntamente com os personagens.Disney Infinity (Foto: Reprodução / Renato Bazan)Aventuras do Caribe
	A jogabilidade dentro destes mundos de Disney Infinity, a exemplo de Piratas do Caribe ou Monstros S.A., é padrão de qualquer jogo de plataforma de ambiente 3D. Avance pelos cenários, tome cuidado com os inimigos, salte no momento certo e siga sempre em frente. Isso fica claro logo na introdução, que também serve de tutorial, e passa o clima certo do que esperar pelo resto do jogo.
	Mas não há uma progressão linear. Os cenários oficiais da Disney podem ser terminados, por exemplo, mas a própria caixa de brinquedos não tem fim. Você pode construir, construir, explorar e explorar até dizer chega. É justamente aí que entram os outros bonecos, cenários e pequenas ferramentas que podem expandir sua diversão por meio de discos extras.Disney Infinity (Foto: Divulgação)
	Estes discos são vendidos em “pacotes cegos”, isto é, aquele tipo de pacotinho no estilo figurinha, que acompanha itens que você não pode escolher dentro. Eles podem trazer conteúdos diversos, como o andador do Sr. Fredricksen, de Up: Altas Aventuras, ou um carro do próprio Mickey Mouse. Posicionados em cima do portal, juntamente com o cubo de mundos, estes discos destravam muito mais conteúdo para aumentar a diversão dentro do jogo.
	E por falar em conteúdo, como também exemplificamos um pouco mais acima, saiba que Disney Infinity não carece de extras para que você possa aproveitar, o que inclui a venda de mais e mais bonecos. Porém, toda esta variedade possui pontos positivos e negativos para o jogador.Dinheiro, muito dinheiroDisney Infinity (Foto: Reprodução / Renato Bazan)
	Para aproveitar Disney Infinity plenamente, principalmente o modo de dois jogadores, é preciso comprar mais bonecos – e eles não são baratos. Para jogar no mundo dos Incríveis, por exemplo, o jogador pode utilizar o boneco do Sr. Incrível que vem no kit inicial. Mas, caso queira jogar com um amigo no multiplayer deste mundo, é preciso comprar outro personagem de Os Incríveis.
	Isso mesmo, os heróis de Piratas do Caribe e Monstros S.A., que também fazem parte do pacote inicial, não são compatíveis com o mundo dos Incríveis e vice-versa. Esta foi uma forma quase que “mercenária” da produtora de fazer com que os jogadores comprem mais bonecos, e assim gastem rios de dinheiro para se divertir. Cada personagem individual custará R$ 79,90 e as caixas de expansão especiais saem por R$ 159,90 cada. Já os pacotes de discos custam R$ 29,90 cada, enquanto o jogo em si sai por preços que variam entre R$ 299 e R$ 329,90.Disney Infinity (Foto: Reprodução / Renato Bazan)
	É uma jogada inteligente, mas que pode desagradar alguns. Afinal, o próprio kit inicial já é bem caro e ele mesmo oferece uma diversão limitada em termos de fases oficiais – mesmo que haja a possibilidade de criar as suas próprias ou realizar o download de outras criadas por jogadores, no melhor estilo LittleBigPlanet.Bonito como um filme da Disney
	Mas há outra vantagem a favor de Disney Infinity: ele é bonito, muito bonito. O jogo realmente se parece com uma animação 3D moderna da empresa, com personagens muito carismáticos e efeitos especiais de impressionar. As imagens de divulgação não fazem justiça ao que este game é, de verdade.Disney Infinity (Foto: Divulgação)
	Outra boa vantagem de Disney Infinity está na parte sonora. Além de utilizar as trilhas oficiais de seus respectivos filmes, o jogo também é totalmente dublado em português, com direito às vozes oficiais de cada personagem que você ouviu nos filmes e animações de cinema. O tratamento e a atenção dada a este ponto, como um todo, é realmente impressionante.Conclusão
	Disney Infinity vai divertir os fãs mais afoitos dos desenhos Disney com seu pacote inicial contendo três bonecos e tudo o que é necessário para jogar. O game é divertido e tem a vantagem de ser bastante carismático, mais do que outros similares. Mas nem tudo é perfeito, já que o próprio jogo é bem caro e para aproveitar plenamente é necessário comprar ainda mais bonecos, principalmente no multiplayer. O título também é bem bonito e tem uma excelente dublagem em português, com vozes oficiais.<br>
	Opine no fórum TechTudo: Disney Infinity pode superar Skylanders?*Colaborou Renato Bazansaiba maisSkylanders: Swap Force tem bonecos que trocam de corpo; leia préviaReview: Pokémon X e Y traz novidades sem perder a magia da sérieAngry Birds Go: game de corrida será gratuito e chegará antes do Natal
