Madden NFL 16 vem para provar que tudo que é bom pode melhorar. Se a edição do ano passado do jogo da EA Games já teve enorme sucesso, a próxima temporada do título consegue superá-la sem muitos esforços. Com novas mecânicas e gráficos, esta é uma experiência completa de futebol americano virtual. Confira a análise:Madden NFL 15: veja dicas para atacar bem e marcar muitos touchdownsTudo começa com uma experiência cinematográfica do SuperBowl 50, em um combate entre Pittsburgh Steelers e Arizona Cardinals, com destaque para o atleta Antonio Brown. O objetivo do usuário aqui é vencer a partida ao seguir as dicas na tela. Em Madden NFL 16, os jogadores e técnicos se comunicam, os gráficos têm alta qualidade e a atmosfera é muito animadora. No entanto, há dois grandes problemas: frequentes travas de imagem e, infelizmente, a qualidade das partidas não é tão alta quanto a dos vídeos.Madden NFL 16: prólogo do game é bem interessante (Foto: Reprodução/Thiago Barros)A melhor jogabilidade da franquiaAno após ano, a produtora tenta reformular pontos da jogabilidade para fazer de Madden NFL uma simulação para os mais exigentes e, ao mesmo tempo, um game casual para quem apenas quer diversão. No caso desta temporada, o foco é evidente para uma melhoria na simulação.Madden NFL 16: jogo tem mais colisões e está mais difícil (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Novos movimentos foram inseridos, e os resultados são impressionantes, a começar pelos passes e recepções. Os quarterbacks têm cinco opções de passes e não apenas duas como anteriormente, e os recebedores contam com três variações para agarrar bolas lançadas.O melhor controle manual dos passes dá novo fôlego ao jogo. Além disso, as estatísticas de cada personagem fazem muita diferença. Por sua vez, os lances incompletos e falhas de recepção estão mais reais tanto nas animações como na jogabilidade em si. Madden NFL 16: animações estão mais atrativas visualmente (Foto: Reprodução/Thiago Barros)No review de Madden NFL 15, a parte defensiva teve destaque pela melhoria na jogabilidade. Neste ano, sem dúvida, a estrela é o ataque, afinal você pode marcar adversários ou a bola. Uma ideia que chama bastante atenção é a de diminuir os cheats e fazer com que os usuários se esforcem, principalmente para pontuar ou evitar chegadas dos concorrentes. Por essas e outras, a jogabilidade é um ponto alto do título, principalmente porque o nível de dificuldade subiu consideravelmente e deixou tudo mais desafiador.Gráficos e trilha sonora são um show à parteA trilha sonora era um ponto negativo de Madden NFL 15, mas até isso ficou melhor. Há mais músicas de ritmos variados, e a desenvolvedora promete atualizar a playlist em uma integração com o Spotify. Visualmente, os menus podem decepcionar os usuários, mas os gráficos das partidas, pelo menos, são muito bons.Madden NFL 16: gráficos do título voltam a se destacar (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Se navegar pelas opções é confuso, com vários elementos poluídos, jogar Madden NFL 16 em um console da nova geração traz a sensação de assistir a um campeonato na TV. Isso, é claro, conta com a contribuição da ótima narração e dos detalhes visuais que lembram transmissões de verdade do esporte.Os gramados, por exemplo, estão ainda mais detalhados e sofrem deformações conforme os times disputam. Os jogadores também têm representações mais realistas, assim como os uniformes. Até mesmo as alterações de clima apresentam efeitos mais interessantes.Madden NFL 16: jogadores dançam para comemorar touchdown (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Para completar, as animações entre uma jogada e outra não são muito diferentes das versões anteriores, mas ainda assim estão melhores, com movimentos suaves. Modos de jogo: destaque para FranchiseMadden NFL 16 tem no modo Franchise o grande destaque. O usuário pode controlar um jogador, o técnico e até mesmo o dono do clube. A experiência é parecida com a que existe em NFL 15, porém com foco maior no ganho de XP e de credibilidade para cada atleta.Madden NFL 16: modo Franchise é o destaque do jogo (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Isso parece interessante no começo, mas aos poucos fica entediante. Para completar, muitas das missões são complicadas e não fazem muito sentido dentro do game. A ideia é boa, mas há muitos ajustes a serem feitos.O modo Ultimate Team, como o do FIFA, está de volta com apenas novos desafios de completar e ganhar cartas de jogadores, além de itens para evoluir a equipe e treinar até estar pronto para participar de campeonatos online.Por falar em online, disputar partidas pela Internet é uma experiência positiva. No geral, houve ótimo desempenho de carregamento de dados durante as partidas. Madden NFL 16: Draft Champions é um modo interessante (Foto: Reprodução/Thiago Barros)A lista dos modos de jogo termina com o novo Draft Champions, em que você monta seu time com atletas de clubes diferentes. Isso rende momentos divertidos e personalizados, mas que, felizmente ou não, dura pouco. Depois disso, é preciso planejar outras equipes.ConclusãoA EA atingiu um patamar de excelência com Madden NFL 16. É claro que ainda há coisas a melhorar, mas a jogabilidade e os gráficos são de nível bem superior ao dos outros títulos da franquia. Isso é muito importante, pois a franquia sempre recebeu elogios do público e da crítica especializada nesses aspectos. Portanto, se você gosta de futebol americano, o game tem tudo para garantir a diversão. Qual é o melhor game de esporte? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisMadden NFL 15: veja dicas para montar seu time no Ultimate TeamMadden NFL 15: saiba como defender usando os novos recursos do game
