Doctor Who: Legacy é um título de quebra-cabeças inspirado pela famosa série britânica, que comemora 50 anos em 2013. O jogo está disponível para dispositivos iOS e Android e falha em alguns pontos, principalmente em ser realmente divertido, mas há algum espaço para os fãs aproveitaram e tirarem bons momentos. Confira o review:Doctor Who: Legacy (Foto: Divulgação)Geronimo!
	Doctor Who: Legacy começa com a história do 11º Doutor, interpretado pelo ator Matt Smith. O Doutor é um ser alienígena que tem uma nave em formato de cabine policial com o poder de viajar no tempo. Ele é conhecido por gritar “Geronimo” em suas viagens entre tempo e espaço.
	Com dois corações, o Doutor – que não tem um nome verdadeiro revelado -, tem a capacidade de se regenerar quando está perto da morte, e assim assumir uma nova aparência. Os produtores da série usam isso como desculpa para sempre poderem trocar o astro principal e se renovar quando ele estiver muito velho.Doctor Who: Legacy (Foto: Divulgação)
	Assim, Legacy segue esta linha, com Matt Smith no papel principal, mas também com espaço para outros “Doutores” que aparecem no decorrer da história. O jogo funciona muito bem como homenagem, já que traz não apenas as versões do herói principal, mas também personagens secundários, entre alguns que os fãs podem nem mesmo lembrar.
	Amy Pond, Rory Williams, Clara Oswald, entre tantas outras companhias do Doutor estão presentes. Em termos de conteúdo, o game se sai muito bem e não deixa o fã mais fervoroso desanimado.Doctor Who: Legacy (Foto: Divulgação)Um mero clone
	Se você jogou o famoso game Puzzle & Dragons, vai reconhecer que Doctor Who: Legacy é um mero clone deste título mais popular. Infelizmente, a jogabilidade passa longe de ser original e segue a fórmula de atacar inimigos ao formar combinações de esferas coloridas e emitir poderes contra seus alvos.
	A jogabilidade nem mesmo faz sentido em relação à série, que tem pouquíssimo combate e muito mais drama, investigação e correria. Combates são cenas raras de se acontecer e não combinou com o estilo de jogo que era necessário para o personagem. Há algumas sequências que contam a história, mas são rasas e sem nenhuma emoção.Doctor Who: Legacy (Foto: Divulgação)
	Assim, Doctor Who: Legacy acaba funcionando bem como um excelente produto de homenagem em termos de conteúdo, mas falha em ser interessante, mesmo para os fãs da série. Dificilmente alguém vai ficar mais do que alguns bons minutos grudado no dispositivo jogando o game, principalmente por um outro motivo: ele não pode ser jogado em qualquer lugar.
	Doctor Who: Legacy exige Internet para funcionar e não é todo dispositivo mobile ou tablet que possui conexão 3G. O game nem mesmo passa de seu menu inicial se não houver conectividade. Tudo bem que muitos jogos hoje em dia funcionam assim, principalmente por conta de suas funções sociais, mas é sempre frustrante se deparar com um obstáculo desse tipo.Doctor Who: Legacy (Foto: Divulgação)Um pouco de estratégia
	Ainda que tenha uma jogabilidade desinteressante, há algo que se salva em Doctor Who: Legacy: o fator estratégia. O game possui um sistema bem legal de organização de equipe, onde é possível trocar as companhias que viagem com o Doutor. Isso não influencia a história, mas sim os combates e seus resultados.
	Com o tempo você destrava novas companhias, que também podem ser compradas com dinheiro real, claro, mas a ideia é aproveitar o que você tem disponível e saber lidar com os inimigos que virão pela frente. Quem decidir encarar o jogo com esta visão até que vai se divertir um pouco, se contornar os outros problemas.
	Doctor Who: Legacy conta ainda com gráficos bem simples, mas com efeitos bonitos durante os embates. Os personagens não usam fotos dos atores reais, mas sim desenhos bem fieis às suas aparências. Além disso, toda a trilha sonora é idêntica à da série, o que vai agradar, principalmente por conta do tema de abertura.Conclusão
	Doctor Who: Legacy é um jogo que tem bom conteúdo em termos de homenagem, mas falha em apresentar uma jogabilidade interessante. Como um mero clone de Puzzle & Dragons, o game acaba se tornando genérico, ainda que tenha bons elementos de estratégia em um certo ponto. Vale uma conferida como curiosidade, afinal, é grátis – mas saiba que você vai precisar de conexão com a Internet para passar do menu inicial.<br>
	Qual seu jogo favorito de Doctor Who? Opine no fórum!saiba maisFifa 14 e Clash of Clans: veja os melhores jogos online para celularReal Racing 3 x GT Racing 2: comparamos os dois jogos mobile de corridaJogos para Android: Assassin’s Creed Pirates, Dead Ahead e mais tops da semana
