MLB 14: The Show é uma famosa franquia de jogos de beisebol – ao menos na América do Norte, onde o esporte é bastante popular. Ao contrário do que muitos pensam, esse game não é da Electronic Arts, mas da Sony, que produz e desenvolve os games da série The Show, contando com os direitos exclusivos das principais ligas dos Estados Unidos. MLB 14: The Show foi lançado para PlayStation 4, PlayStation 3 e PS Vita. Confira o resultado desse trabalho em nosso review completo.Fifa 15 x PES 2015: confira a comparação do visual dos atletas dos gamesMLB 14: The Show (Foto: Divulgação)“O” jogo para fãs de beisebolMLB 14: The Show é o nono game da franquia da Sony. Ao longo de quase uma década The Show atingiu um nível de qualidade muito bom, podendo ser considerado “O” jogo para os fãs de beisebol. Além dos 30 times da Major League Baseball (MLB), o principal campeonato do esporte na América do Norte, o jogo conta ainda com os times da Minor League Baseball (MiLB), uma espécie de série B onde os times são parceiros dos grandes clubes, servindo de celeiro para novos jogadores ou um meio de atletas veteranos continuarem na ativa.MLB 14: The Show (Foto: Divulgação)Entretanto, ser um simulador voltado para os fãs tem um custo, ser pouco acessível para novos jogadores. Isso por quê são muitas informações diferentes, dezenas de siglas (literalmente!) sem seus significados. A ausência de um modo tutorial agrava o problema, já que a jogabilidade é complexa, com muitas variantes e possibilidades. Por exemplo, em um jogo de futebol o controle de 10 dos 11 atletas é o mesmo. Já em MLB há ao menos 4 diferentes posições que exigem controles especiais: arremessador, batedor, receptor e jogadores de campo.Gráficos de alto nívelO estúdio Sony San Diego, responsável pelo game, tem feito um bom trabalho, atingindo uma excelente qualidade em qualquer uma das versões, não devendo em nada para os principais games de esporte da EA, Konami ou 2K Sports. Todos os jogadores foram recriados com bastante fidelidade, assim como os principais estádios espalhados pelos Estados Unidos.MLB 14: The Show (Foto: Divulgação)Os gráficos de MLB 14: The Show no PS4 ficaram bem superiores ao PS3, um dos fatores que contribuiu para levar a versão do console da nova geração a se tornar o game da franquia mais vendido na primeira semana de lançamento.Apesar disso, alguns problemas menores são perceptíveis – ou seja, que apenas os mais chatos reclamariam. Um deles são algumas pessoas no público e sua movimentação ridícula. O vendedor de cachorro-quente e outros fazem movimentos de descer diversos degraus para descer apenas um no fim das contas. Outro problema detectado foram problemas de iluminação, onde a sombra projetada não condizia com a fonte de luz. Como dito, nada demais ou que interfira a jogabilidade.MLB 14 The Show: Imagem compara uma partida real e outra do game. Qual é qual? (Foto: Divulgação)Jogabilidade complexaComo já dito, MLB 14: The Show busca ser um simulador de beisebol. Para isso é preciso tentar reproduzir as diversas jogadas do esporte, ou seja, oferecer ao jogador toda a gama de possibilidades de lançamentos de um arremessador ou de ataques de um rebatedor.Isso tornou o game bastante complexo principalmente para quem não entende de 

beisebol

ou para quem nunca jogou um game da franquia. O jogo ainda tenta ajudar possibilitando escolher uma dificuldade fácil ou veterana, mas nada de explicar como funciona o game.Infelizmente MLB 14: The Show não conta com tutoriais ensinando como jogá-lo. Prepara-se para entrar em uma partida e não saber a funcionalidade de cada botão. Nem o manual do game explica tais funções, restando ao jogador buscar em fóruns estrangeiros as informações para entender o mínimo do jogo. E, claro, informações em português são praticamente nulas, exigindo ainda do jogador brasileiro um bom conhecimento da língua inglesa.MLB 14: The Show (Foto: Divulgação)Se não bastasse a dificuldade da jogabilidade, ela também é desnecessariamente complicada em alguns momentos e falha em outros. Por exemplo, cada um dos botões X, círculo, quadrado ou triângulo representam uma base, mas qual base está valendo vai depender da posição em que se encontra o atleta que você está controlando. É preciso algum tempo para se adaptar a esses detalhes.Modalidades para todos os gostosMLB 14: The Show é um game extremamente completo. Quer jogar uma partida simples? Tudo bem. Disputar todo um campeonato? Você pode. Não quer jogar mas gerenciar um time. Sem problemas. Não quer jogar nem gerenciar, mas quer ser o técnico? Ok. São diversas possibilidades que agradam a todos os estilos de jogadores, que podem ainda disputar partidas tanto offline com mais três amigos quanto online.O game permite ainda criar seu próprio jogador, treinando-o, disputando partidas tentando chamar a atenção dos clubes e, posteriormente, tentando levá-lo aos times de elite. É possível escolher qualquer uma das 9 posições do beisebol e não apenas arremessador e rebatedor.MLB 14: The Show (Foto: Divulgação)Não apenas os modos de jogo são bastante completos, mas as formas de jogar também foram aprimoradas se comparadas à versão do ano passado. Agora é possível jogar partidas rapidamente, onde boa parte do jogo é simulada pelo console e o jogador assume o controle em algumas jogadas chave, permitindo disputar partidas em menos de 10 minutos – para quem não sabe é normal uma partida de beisebol durar mais de 3 horas, sendo que a média do campeonato oficial de 2014 foi de 3:08 horas!ConclusãoMLB 14: The Show é um verdadeiro simulador de beisebol, extremamente completo e voltado para os fãs do esporte. Infelizmente ele é pouco acessível para quem não conhece o esporte ou que nunca jogou os games da franquia, precisando recorrer a tutoriais na Internet para entender as siglas ou mesmo como realizar ações básicas como lançar uma bola ou rebatê-la.Qual seu game de esporte preferido? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisFifa 15: saiba como jogar com Pelé, Zico e outros craques do passadoPES 2015: como criar copas e torneios personalizados no jogo de futebol
