Skulls of the Shogun: Bone-A-Fide Edition é um jogo de estratégia com um sistema de combate por turnos. As paisagens são pintadas à mão e os diálogos hilários. O game foi lançado para Xbox 360, PC e iOS em 2013, e o desenvolvimento ficou a cargo do estúdio norte-americano 17-Bit. O título está disponível gratuitamente aos assinantes da PSN Plus e traz conteúdo adicional na versão do PlayStation 4. Confira o review completo!Metal Gear Solid 5: Ground Zeroes estará na PS Plus de JunhoReview: Skulls of the Shogun: Bone-A-Fide Edition (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Em busca de vingançaEm Skulls of the Shogun, o jogador assume o papel do general Akamoto, um grande samurai que pretendia ser o novo comandante do exército japonês. O herói, morto durante uma batalha épica, deve recrutar guerreiros em seu ciclo pós-vida para se vingar de seu assassino.Além da versão de PlayStation 4 trazer a campanha original, com quase 12 horas de gameplay, agora há uma nova trama chamada The Forgotten Isles, que coloca desafios inéditos no caminho de Akamoto.Embora a expansão seja curta, com apenas quatro estágios, a aventura oferece um novo sistema de progressão bastante interessante, no qual as tropas são mantidas para a partida seguinte.Trama é recheada de momentos hilários (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ensinamentos de samuraiO combate no título funciona de forma exemplar, já que as batalhas são em turnos e têm comandos rápidos e dinâmicos. Não há segredo: dentro de um espaço específico, o jogador deve mover o samurai até o inimigo e atacá-lo.Os exércitos de Akamoto são formados por unidades de arqueiros, monges mágicos, generais, etc (a variedade não é grande). Isso significa que você terá que lidar com diferentes tipos de estratégia para acabar com os rivais sem perder aliados.O herói também é capaz de utilizar os cenários a seu favor, pois é possível arremessar inimigos no mar, por exemplo. Isso torna a jogatina muito mais interessante. Para restaurar os pontos de vida e resistência de um combatente, basta devorar o crânio do adversário. Mórbido, porém simples.Game possui campanha relativamente extensa e modo multiplayer (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Skulls of the Shogun também tem multiplayer, que agora conta com 36 mapas distintos. O usuário pode se divertir ao lado de outro amigo em tela dividida ou confrontar outros comandantes online. Embora o modo não traga nada de novo e seja repetitivo, as diversas opções de batalha dão mais longevidade à jogatina.Uma bela pintura orientalO que temos aqui é uma verdadeira animação jogável. Com arte pintada à mão, o game da 17-Bit desfila cores vívas em cenários cartunescos repletos de referências à mitologia japonesa.Ainda que não haja grande variedade de unidades, os personagens são carismáticos, graças ao senso de humor usado na medida certa. Sem dúvidas, o padrão visual único é um dos grandes atrativos da jornada de Akamoto.Visual cartunesco é bastante convidativo (Foto: Divulgação)É válido ressaltar que a versão de PS4 está disponível em português. Os diálogos, totalmente localizados para o nosso idioma, são recheados de humor e facilitam a compreensão dos jogadores pouco familiarizados com o inglês.Vale a pena?A reedição de Skulls of the Shogun não traz uma quantidade significativa de novidades, é verdade, mas oferece o mesmo jogo divertido de 2013. Caso você esteja em busca de um game de estratégia mais acessível e dinâmico, a hilária aventura do general Akamoto certamente vai satisfazê-lo.Qual o melhor: PlayStation Plus ou Xbox Live Gold? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira os melhores jogos MMORPG e RPG de estratégia por turnosSkulls of the Shogun: crie estratégias para guiar um exército zumbi
