ZombiU foi um dos melhores jogos de lançamento do NIntendo Wii U. Apesar de alguns problemas, o título apresentava elementos interessantes, mas não teve tanto sucesso comercial. Após as baixas vendas, agora o game chega para PC e outros consoles. Parece a chance da Ubisoft fazer do game uma franquia. Será que o plano deu certo com Zombi?Confira os melhores jogos de zumbis para PCUm jogo de Wii U, mas sem as vantagens do consoleQuando a Ubisoft lançou ZombiU para o Wii U, muito se falou sobre o uso do GamePad no jogo, os gráficos do console e a maneira como o gênero FPS com zumbis foi abordada no título. O game não era perfeito, mas trazia boas ideias que poderiam ser melhor desenvolvidas em possíveis sequências. Use todo tipo de arma para se defender em Zombi (Foto: Divulgação/Ubisoft)As baixas vendas praticamente fizeram a Ubisoft não dar mais importância e continuidade ao jogo no console da Nintendo. Ironicamente, voltando dos mortos, o game retornou com versões para PCs, Xbox One e PS4. O problema é que o título, assim como um zumbi, ressurgiu velho e um tanto debilitado.saiba maisGTA 5: fãs criam modificação com apocalipse zumbi em GTA OnlineResident Evil 2 Remake oficial é confirmado em vídeo para os fãsState of Decay: game de sobrevivência zumbi chega ao Xbox One em abrilTalvez o maior problema de Zombi seja pelo fato de que ele é praticamente o mesmo jogo lançado em 2012, mas sem as particularidades do Wii U. Os gráficos do game, apesar de não serem horríveis, poderiam ter sido retrabalhados para a nova versão, mas isso não aconteceu.Infelizmente, o jogador pode conferir no PC, Xbox One e PS4 praticamente o mesmo visual mostrado no Wii U, lá em 2012. Tecnicamente, o game já mostrava algumas limitações completamente compreensíveis em um título de lançamento de console, mas agora não apresenta nenhuma melhoria na versão para máquinas mais potentes mesmo após três anos do lançamento oficial.Zombi: os gráficos do jogo permanecem quase os mesmos desde a versão de Wii U (Foto: Divulgação/Ubisoft)Na versão para PC, a situação fica ainda mais complicada por culpa dos controles. É tudo tão simplificado, e feito sem cuidado com o público da plataforma, que em vários momentos o usuário pode ter a impressão de jogar um port do game de tablet para o computador.FPS + zumbis + roguelike = ZombiAs falhas acabam por soterrar um jogo realmente bom para a nova geração. Isso porque, mesmo com todos os problemas, ainda é possível dizer que existe um game interessante por ali.Zombi aborda a história de uma epidemia zumbi em Londres, com a cidade devastada e cheia de mortos-vivos. Na pele de um sobrevivente, o jogador deve realizar algumas missões pela localidade.O ponto mais interessante é que se o jogador morrer, em vez de voltar ao checkpoint com o mesmo personagem, ele passa a controlar um novo sobrevivente. O antigo fica no mesmo lugar, com todos os itens na mochila, mas agora como um inimigo zumbificado.Zombi: elimine os zumbis de Londres (Foto: Divulgação/Ubisoft)A ideia funciona muito bem dentro do contexto de sobrevivência em meio ao apocalipse zumbi. O combate do jogo também é agradável e foca bastante em ataques físicos, com bastões, pás e pedaços de pau. Caso você prefira sair atirando em mortos vivos, também pode ter sua parcela de diversão, apesar de as animações de carregamento das armas deixarem o personagem muito vulnerável.A história de Zombi poderia ser um pouco melhor trabalhada, mas não apresenta problemas em meio a tantas outras tramas que abordam epidemias zumbis.ConclusãoZombi é um jogo que tem na falta de polimento técnico a sua maior falha. Lançado em 2012 para um console ainda desconhecido do público, a Ubisoft tentou coisas novas, acertou em alguns pontos e errou em outros.Três anos depois e com plataformas ainda mais poderosas, esperava-se que o jogo chegasse melhor, aproveitando do poder e experiência com os erros cometidos no passado para entregar uma experiência fantástica. Do jeito que ficou, parece que a Ubisoft apenas lançou o port para PC, Xbox One e PS4 para tentar recuperar o possível prejuízo que a versão original do game causou. Uma pena.Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo!
