Styx: Master of Shadows é um jogo voltado para o público que adora títulos como Thief e Assassin’s Creed. O elemento furtivo é explorado de forma ainda mais intensa nesta experiência. Styx é um Goblin praticamente incapaz de enfrentar um soldado abertamente, sendo obrigado a trafegar pelo gigantesco mundo de jogo no escuro e em silêncio, recorrendo apenas a assassinatos traiçoeiros para sobreviver. Confira o review completo:Conheça Of Orcs and Men, o game situado no mesmo mundo de StyxUm protagonista Goblin (Foto: Divulgação)Uma história com outro ponto de vistaStyx está situado em um sombrio mundo de fantasia medieval. O protagonista perdeu suas memórias ao ser aprisionado pelos guardas da Torre de Akenash. Tudo que ele se lembra, é a sua missão, a obrigação de invadir as defesas da Torre e roubar o coração da poderosa árvore mundo, a fonte de um néctar mágico chamado Ambar, responsável por empoderar as diferentes habilidades especiais do Goblin.Um cenário medieval e steampunk (Foto: Divulgação)O estado mental confuso de Styx já nos mostra desde o início que existe muito mais sobre o lugar do que parece transparecer em principio. Talvez o elemento mais interessante da narrativa do jogo seja justamente o fato de seu protagonista ser um goblin vil, que se vale de meios traiçoeiros para matar os guardas humanos da torre.Jogabilidade verticalStyx é um jogo absolutamente dedicado a furtividade, de tal maneira que o confronto direto entre o goblin e seus oponentes é praticamente impossível nas dificuldades mais altas. Quando confrontado por um guarda é possível tentar se defender de seus golpes, até que a abertura apareça para matá-lo. No entanto, na maioria das situações, mais oponentes podem aparecer, o que torna tudo impossível para o pequeno Styx.As sombras e a distância são suas amigas (Foto: Divulgação)A movimentação do jogo é fluida, porém não é automática. Styx é um escalador nato, mas ele pode (e vai!) cair dos lugares se você não prestar atenção aonde ele está subindo. Desta maneira, o jogo acaba por se distanciar de títulos como Uncharted e Assassin’s Creed onde os saltos, quedas e escaladas parecem todos pré-programados. Nesse sentido, Master of Shadows se mostra bem mais difícil, e pode ser um pouco mais frustrante para os jogadores mais desatentos.Apesar da aparente fragilidade física, o Goblin também apresenta alguns bons truques em sua manga, como a habilidade de criar um clone de si mesmo para distrair os guardas e até ficar invisível por períodos breves de tempo.Lembre-se de sempre atacar de cima (Foto: Divulgação)De maneira geral Styx é um bom jogo para quem gosta desse tipo de estilo, seu único problema marcante é quando você é obrigado a revisitar as áreas iniciais do jogo no final, agora repopuladas com inimigos mais poderosos. É um recurso desnecessário e cansativo, que poderia ter sido facilmente evitado.Aspectos técnicos surpreendemPara um jogo que conta apenas com orçamento moderado, Styx: Master of Shadows possui gráficos surpreendentes. Não apenas do ponto de vista técnico, mas a direção de arte do jogo também se mostra muito capaz, com belos cenários, personagens bem elaborados e uma poderosa identidade visual.O principal destaque fica por conta da luz do jogo, como as sombras são muito necessárias para o bom desempenho do protagonista, os desenvolvedores capricharam em torná-las mais definidas, facilitando a vida do assassino.Styx pode se esconder em diferentes lugares (Foto: Divulgação)A trilha sonora também é muito legal e ajuda a manter a tensão imposta pelo jogo. Ainda que um pouco repetitiva, ela é calma e segura enquanto Styx atravessa incógnito pela torre. Basta ele ser visto para a música se transformar completamente em uma melodia tensa e desesperada.ConclusãoStyx: Master of Shadows é um jogo muito bom no que ele se propõe a ser. Infelizmente, apenas uma parcela muito pequena do público moderno saberá apreciar um título 100% furtivo, onde é praticamente impossível o combate direto. Apesar de pequenas sessões repetidas, o jogo do Goblin parece ser tudo que Thief prometeu ser este ano e não cumpriu.Qual é o melhor Tomb Raider? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisSony comemora os 20 anos do PSOne com vídeo especial e nostálgicoTomb Raider x The Last of Us: veja a comparação entre os games de aventura
