A Lenda do Herói está disponível para download no PC (Windows por meio do Steame Nuuvem) após algum tempo de produção. O jogo brasileiro foi criado a partir de uma parceria entre o estúdio Dumativa e os irmãos Castro, dupla de celebridades do YouTube, depois de um financiamento coletivo bem sucedido realizado há anos. O game é de aventura e plataforma, mas com elementos musicais, algo nunca antes testado no mercado nacional. Confira a análise do TechTudo para descobrir os prós e contras.Chroma Squad é um game brasileiro inspirado em Changeman e Flashman“Eu vou me apresentar, sou o herói desta canção”A Lenda do Herói nasceu de uma brincadeira que os irmãos Matheus e Marcos Castro fizeram em um de seus vídeos. Quando resolveram criar uma paródia própria, uma música que funcionava como um jogo no YouTube, o sucesso foi tão grande que os fãs perguntavam quando o game seria lançado. O problema é que o jogo não existia e tudo não passava de uma animação bem feita.A lenda do herói (Foto: Reprodução/Youtube Castro Brothers)A partir desta ideia, eles lançaram o financiamento coletivo de A Lenda do Herói na web. O valor arrecadado superou R$ 258 mil, número nunca antes obtido por um financiamento de jogo nacional no Brasil. O jogo foi criado anos depois, seguindo os moldes do vídeo original, mas com gráficos melhorados e jogabilidade bem trabalhada.Como funciona o sistema musical? A cada movimento feito na cena, a música continua a tocar – cantada pela voz de Marcos Castro – e acompanha todas as ações do herói na tela. As batalhas contra inimigos ou ações diferentes influenciam diretamente na canção e mudam a letra. Tudo que o herói faz é narrado pela melodia. E acredite, são muitas estrofes.A Lenda do Herói mistura plataforma com música (Foto: Divulgação/Castro Brothers)A música também serve para mostrar ao jogador o que deve ser feito. Por exemplo, logo de cara a letra diz que “o herói sempre segue à direita”, o que indicava que era preciso seguir por este caminho para chegar ao final da fase. Mais adiante, há uma descrição cantada de como vencer os inimigos encontrados, entre cobras comuns e outras que cospem fogo.O sistema é engenhoso, apesar de repetitivo. Há espaço para problemas: se o personagem morrer, volta a um checkpoint, e a partir dali toda a música se repete. Imagine se você está em uma parte difícil do game e precisa ouvir tudo de novo, repetidas vezes. Pode ser cansativo, principalmente por conta da voz do músico, que funciona muito bem para a paródia e é hilária, de fato, mas não é exatamente adequada para ser ouvida repetidas vezes. Outro problema relacionado aos checkpoints é que só é possível salvar após derrotar um chefe. Então, se parar em alguma fase antes disso, todo o progresso será perdido, o que desanima bastante.Há momentos de aventura em A Lenda do Herói (Foto: Divulgação/Castro Brothers)Na “pior” das hipóteses, A Lenda do Herói funciona como um excelente jogo de plataforma. Ele lembra um pouco a clássica série "Wonder Boy", que aqui no Brasil é mais conhecida pela sua adaptação tupiniquim, "Mônica no Castelo do Dragão". Os comandos são simples, e a jogabilidade é muito bem equilibrada e produzida. Poucos são os games de plataforma que conseguem acertar tanto no “sentimento” de ter o total controle de seu personagem entre um salto e outro, ao avançar pelo cenário e também nos combates. Os controles são muito responsivos, e não há uma falha sequer para o jogador culpar o game. Os chefões impressinam em A Lenda do Herói (Foto: Divulgação/Castro Brothers)Há ainda uma boa variação de objetivos e elementos a serem explorados em A Lenda do Herói, como colecionáveis e melhorias para o personagem, por exemplo, o que varia os objetivos e exploração das fases. E por falar em fases, elas são diversificadas por si só, com cenários criativos e que pouco se repetem ao longo da saga. O game pode ser curto para alguns, mas será sempre necessário voltar em alguns estágios anteriores, com novas habilidades, para coletar coisas antes inacessíveis.“Uma bola de fogo encontrei, como não incinerou o baú, eu não sei”Os gráficos são muito caprichados. Apesar de ter o estilo retrô, o visual de A Lenda do Herói está longe de ser preguiçoso. Há muitas animações pelos cenários, até no cabelo do personagem. Os chefões são um show à parte, sempre grandões, ameaçadores e bem animados. No geral, lembra o estilo gráfico muito visto no Super Nintendo, em jogos como Super Mario Bros. e Final Fantasy.Visual caprichado de A Lenda do Herói (Foto: Divulgação/Castro Brothers)Exceto pela repetição das estrofes a partir de mortes do personagem, a melodia está bem composta e casando muito bem com os momentos das cenas. A música de fundo, que acompanha o jogador sem letra, mesmo quando Castro não está cantando nada, é igualmente composta com qualidade. Portanto, não se preocupe em ficar no silêncio.ConclusãoA Lenda do Herói é a ópera rock que os jogadores esperavam, apesar de algumas melhorias que poderiam acontecer, como aumentar a quantidade de fases e incluir a repetição das letras. Ainda assim, o game tenta compensar com momentos em que é preciso refazer o caminho e, além disso, os controles são extremamente bem produzidos e dão gosto de jogar. Sem dúvidas, esta é uma produção que vale a pena e não apenas por ser nacional, mas também por ser criativa e bem implementada.Qual o melhor jogo brasileiro? Opine no Fórum TechTudo!saiba maisBastion e Tengami: conheça os jogos indie mais bonitos para iOSConfira a análise completa de Chroma Squad
