LittleBigPlanet 3 traz a nova aventura de Sackboy, o carismático mascote da Sony, ao recente console de mesa da companhia. Lançado exclusivamente para PlayStation 3 e PlayStation 4, o título marca a estreia da Sumo Digital à frente da franquia e também introduz personagens inéditos para brindar a primeira aparição do boneco de pano na nova geração. Confira agora as nossas impressões sobre o criativo game de plataforma.LittleBigPlanet 3: trailer criativo revela novos personagens do jogoLittleBigPlanet 3 (Foto: Divulgação)Caras novasLittleBigPlanet 3 apresenta uma campanha extremamente curta, talvez a mais fraca e genérica da série até o momento. A história começa com Newton, um personagem com cabeça de lâmpada, que se aproveita da boa vontade de Sackboy para trazer três titãs sagrados de volta à vida.Contudo, Newton acaba sendo possuído pelos espíritos maléficos dos titãs, que vão fazer de tudo para destruir Bunkum, o paraíso da imaginação. A partir daí, Sackboy precisa ressuscitar três heróis lendários para evitar que cada partícula do planeta seja extinta.Estamos nos referindo, é claro, às inéditas “sack-coisas” jogáveis. Cada personagem é responsável por trazer movimentações e habilidades diferenciadas, que possibilitam novas formas de interação.Entre as opções, podemos destacar OddSock, sem dúvida o mais divertido de controlar. O cachorro feito de pano é demasiadamente rápido e consegue alcançar grandes distâncias em poucos segundos, graças aos seus saltos acrobáticos.OddSock em ação com sua skin de cachorro da raça pug (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Além do cão de estimação de Sackboy, há também outros dois personagens: Toggle, uma caricata figura capaz de mudar sua forma física, e Swoop, um pássaro que voa pelos cenários sem qualquer restrição.Como a campanha vai direto ao ponto e pode ser concluída em uma única jogatina, dificilmente você terá muitas oportunidades de utilizar os heróis coadjuvantes. É uma pena que eles sejam pouco explorados, visto que suas habilidades conseguem diversificar o gameplay.Entretanto, agora os estágios são uma espécie de mundo aberto, no qual o jogador pode perambular à vontade para realizar tarefas e coletar stickers escondidos. Algumas passagens secretas só podem ser alcançadas por determinado personagem, portanto, para fechar uma fase em 100%, será preciso revisitá-la com os amigos de Sackboy.Sackboy fazendo pose e sorrindo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)As novidades não param por aí: o icônico boneco de pano também conta com novos apetrechos, que agora ficam armazenados em seu “Sackpocket”. Ao pressionar o botão círculo do DualShock 4, você pode acessar o seu arsenal de equipamentos, incluindo o inusitado óculos que cospe esferas de teletransporte.Lapidando novos mundosA fiel comunidade de jogadores tem motivos para comemorar. Se antes só era possível trabalhar com três camadas de profundidade, o terceiro game da série destinado aos consoles de mesa suporta atualmente 16 planos de profundidade.O novo recurso possibilita criações muito mais complexas e ricas em termos de conteúdo. Além disso, você pode acrescentar obstáculos realmente desafiadores em suas próprias obras.Agora, há um modo campanha focado unicamente em explicar como funciona o escabroso sistema de criação. Na verdade, o modo é um tipo de tutorial mais interativo e dinâmico, e menos entediante do que o normal.LittleBigPlanet conta com um sistema de criação muito mais rico (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Embora esteja mais fácil compreender as ferramentas, os níveis explicativos mais avançados da “Popit Academy” podem assustar diversos jogadores, já que oferecem um vasto catálogo de itens e inúmeras possibilidades. Durante os tutoriais, o jogo ainda proporciona alguns desafios de tempo, visando acelerar o processo de aprendizado do novato desenvolvedor.LittleBigPlanet 3 é um game essencial para quem nunca teve a oportunidade de se aventurar pelos charmosos mundos da série. Através do menu da comunidade, você pode acessar a extensa lista de fases criadas para os títulos anteriores. Isso significa que é possível jogar milhões de criações clássicas, além das novidades que surgem diariamente. Little"Bug"Planet 3Olhando em retrospectiva, o novo jogo da franquia talvez seja o lançamento deste ano com o maior número de problemas. E olha que a concorrência de jogos bugados está acirradíssima, principalmente neste final de semestre.Jogar mundos concebidos para o segundo LittleBigPlanet, por exemplo, pode dar bastante dor de cabeça, Pelo visto, a portabilidade não foi executada de forma correta, o que faz com que nossos personagens fiquem literalmente travados em um obstáculo ou sintam extrema dificuldade em passar por etapas com mais de uma camada de profundidade.Sackboy fugindo dos bugs e glitches (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Isso não é tudo. Durante o nosso período de testes, presenciamos alguns glitches bem bizarros, como por exemplo, quando o respawn misteriosamente deixar de funcionar, ou o “SackPocket” ficar inacessível e por aí vai.Algumas lentidões ocasionais também frustram a experiência cooperativa e podem até fazer o seu console travar, acredite ou não. Também nos deparamos com problemas de arquivos corrompidos, o que acabou resultando em saves perdidos.EscreverTudoJuntoTambémÉCriativo, não?No quesito visual, LittleBigPlanet 3 impressiona pelo trabalho de arte e, é claro, pela criatividade. As fases são abarrotadas de cores vivas e objetos cartunescos e hilários. Assim como Sackboy, seus companheiros de aventura são bem modelados, carismáticos e fofos.É difícil não simpatizar com o charme da franquia. Os ambientes são variados e dificilmente você irá se deparar com obstáculos semelhantes. No entanto, mesmo que o jogo use e abuse de cenários inventivos e diversificados, a sensação é de que a obra da Sumo Digital está longe de ser digna da nova geração.Os três novos heróis da aventura (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)As diferenças entre as versões de PlayStation 3 e PlayStation 4 são sutis e você dificilmente vai notar algo além de texturas um pouco mais caprichadas e efeitos de iluminação levemente repaginados. O game de PS4 é superior sim, isso é fato. Contudo, não exibe características visuais de nova geração.Com relação a parte sonora de LBP3, podemos dizer que pouca coisa mudou. As canções alegres ditam o tom descontraído do game e continuam excelentes. A Sumo Digital soube manter o feeling característico criado pela Media Molecule, criadora da série e subsidiária da Sony, em termos de qualidade sonora.ConclusãoLittleBigPlanet 3 é charmoso, mas não tão ambicioso quanto deveria. Definitivamente, a obra da Sumo Digital não demonstra o verdadeiro potencial do mascote no PS4. Com novidades pontuais, poucas melhorias visuais e
 uma campanha curta, a primeira aparição de Sackboy na nova geração talvez não seja do jeito 
que os fãs almejavam.Vale a pena comprar o Playstation 4? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisJogamos LittleBigPlanet 3: construir seu próprio game nunca foi tão divertidoLittle Big Planet 3 é anunciado para PlayStation 4 e chega em novembro
