Captain Toad: Treasure Tracker teve suas origens em Super Mario 3D World, com o minigame Adventures of Captain Toad. Agora, com o lançamento para Wii U, surge uma experiência mais completa e refinada. O charme e a diversão da Nintendo também estão presentes. Confira o review completo! Confira o review de Super Mario 3D World!Captain Toad: Treasure Tracker traz experiência mais completa e refinada. (Foto: Divulgação)As Aventuras de Toad e ToadetteA história começa com Captain Toad e Toadette explorando uma área em busca de uma estrela. Ao achá-la, uma ave gigantesca a rouba, levando Toadette junto. Agora, Captain Toad deve navegar vários níveis para resgatar sua colega. A história é bem simples e serve como uma forma de apresentar a aventura aos jogadores. Porém, não evolui muito.Jogabilidade diferente e divertidaCaptain Toad possui somente um modo de jogo, que é composto de várias fases. Cada uma tem uma estrela e três joias para serem coletadas. Chegar a estrela é o objetivo principal, mas outras funções são necessárias para desbloquear mais fases. A forma com que esses níveis foram desenvolvidos tornam a experiência muito divertida e desafiadora. Em vários momentos, é necessário evitar chegar a estrela para conseguir desvendar todos os segredos que um nível específico apresenta.Se você já jogou os níveis Adventures of Captain Toad, deve saber o que esperar do gameplay. Ao contrário dos outros games da franquia Mario, o jogador não possui a habilidade de pular. Apesar disso, é possível cair das plataformas sem nenhum perigo. Como um elemento tão tradicional foi tirado, novas formas de navegar o nível precisaram ser pensadas.Captain Toad possui somente um modo de jogo, que é composto de várias fases. (Foto: Divulgação)Para conseguir completar os níveis, é necessário usar o controle para girar a câmera em torno da fase. Os novos ângulos revelam segredos e caminhos escondidos. O senso de descoberta de cada nível é muito satisfatório. Com ele, os jogadores passam a ter a vontade de explorar ao máximo cada um dos cenários.Infelizmente, o gameplay apresenta alguns problemas. Em geral, a câmera é bem implementada. Mas, nos níveis finais, o posicionamento do protagonista não fica claro. Nos níveis em que é necessário usar o GamePad, você pode tomar ações como arremessar nabos, soprar para subir uma plataforma etc. Isso não funciona tão bem como esperado, além de constantemente tirar a atenção da tela principal.Gráfico e SomGraficamente, o jogo é sensacional. O estilo visual charmoso e divertido, que também está a mostra em Captain Toad, já era esperado. Porém, o destaque real está na estética dos níveis. Cada um apresenta um tema diferente, dando uma diversidade visual muito interessante. O jogo também mostra o poder gráfico do Wii U, apresentando cenários detalhados e cores vibrantes.toad-objetivosO som cumpre bem a proposta. Porém, não se destaca tanto quanto os gráficos. Captain Toad e Toadette têm vozes clássicas, falando poucas palavras ao longo do jogo. A trilha sonora é agradável e aumenta a imersão.ConclusãoCaptain Toad: Treasure Tracker é um ótimo jogo: desafiador e divertido em todos os momentos. Alguns pontos específicos podem atrapalhar, mas não chegam a estragar a experiência. Para os fãs das fases originais do Super Mario 3D World, o game vale a pena!Acha que esse jogo é um bom motivo para comprar o Wii U? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisNintendo 3DS: como baixar e instalar temas no portátilBoneco da Nintendo com defeito é vendido por mais de R$ 65 mil no eBay
