Xenoblade Chronicles 3D é o primeiro título exclusivo do mais recente portátil da Nintendo. Lançado originalmente para o Wii, em 2012, a nova versão do icônico RPG de ação aterrissou no New Nintendo 3DS com todos os elementos que o consagraram como um dos melhores games do gênero.Nintendo 3DS: veja os melhores games que chegarão ao portátil em 2015Xenoblade Chronicles 3D é o primeiro título exclusivo do mais recente portátil da Nintendo (Foto: Divulgação)Uma grandiosa aventura que agora cabe no seu bolsoXenoblade Chronicles 3D é basicamente a mesma obra-prima. As únicas novidades da versão portátil estão relacionadas ao suporte para Amiibos e StreetPass. Além disso, a nova edição é “apenas” um port. Isso significa que aprimoramentos visuais e técnicos não foram realizados, embora o recurso 3D faça diferença. O segundo direcional do console também contribuiu bastante para tornar o gameplay mais fluido e preciso.A trama é um dos pontos fortes de Chronicles. Afinal, o jogo saiu da mente brilhante de Tetsuya Takahashi, que já trabalhou com renomadas franquias, como Xenogears, Xenosaga e Final Fantasy.Chronicles possui uma história envolvente, repleta de personagens memoráveis (Foto: Divulgação)Bionis e Mechonis, dois titãs poderosos, mediram forças durante séculos. Com o passar do tempo, os guerreiros colossais, paralisados e incapacitados para continuar, tiveram seus corpos habitados por humanos, monstros e seres robóticos.Novamente, o jogador vai assumir o papel de Shulk, um garoto que tentará desvendar os mistérios da espada lendária, conhecida como Monado, a única capaz de extinguir de uma vez por todas os robóticos Mechons.Certifique-se de ter tempo livreXenoblade Chronicles apresenta um grau de complexidade bastante elevado. O título exige horas de dedicação e oferece várias missões iniciais um tanto quanto explicativas. O game, originalmente desenvolvido pela Monolith Soft, mescla elementos clássicos de combate em turnos, com mecânicas em tempo real. O resultado disso é um MMORPG com jogabilidade extremamente viciante.Sistema de combate funciona de forma exemplar e é extremamente viciante (Foto: Divulgação)Para se dar bem na aventura, é preciso agir rápido e trabalhar com movimentos precisos. Isso porque os ataques básicos são automáticos, e cada habilidade especial utilizada leva um certo tempo para recarregar. O trabalho em equipe é outra peça-chave para vencer ardilosos inimigos, já que os personagens conseguem executar em grupo poderosas ações ofensivas e defensivas.Shulk possui uma das skills mais interessantes de todos os protagonistas de RPGs: ele é capaz de prever o futuro durante os embates. A premonição do protagonista possibilita que ele e os companheiros preparem previamente uma forma de defesa coletiva. Com isso, os encontros contra os Mechons se tornam ainda mais intensos.Enquanto muitas franquias da nova geração proporcionam campanhas com pouco mais de 10 horas, Xenoblade Chronicles inova com um belíssimo conceito de mundo aberto: repleto de localidades, dungeons extensas, NPCs e diálogos marcantes.Universo do game é habitado por diversas criaturas (Foto: Divulgação)A aventura pode ultrapassar facilmente 100 horas de jogatina, já que o universo é recheado de atividades secundárias espalhadas por todos os cantos, além de dezenas de segredos reveladores.A beleza de gigantesA versão de New 3DS demonstrou que o tempo só fez bem ao título. Porém, tecnicamente falando, Chronicles 3D sofreu um nítido downgrade gráfico e, com isso, ganhou um aspecto “borrado”.Mesmo com falhas pontuais e até compreensíveis pelas limitações de hardware do portátil, nada é capaz de ofuscar a beleza das imensas áreas do título, compostas por cenários muito bem construídos e personagens memoráveis.Apesar do visual "borrado", Chronicles agrada pelos ambientes bem construídos (Foto: Divulgação)Já na parte sonora, não há do que reclamar. A trama é conduzida por composições orquestradas fantásticas, capazes de intensificar os acontecimentos que giram em torno do gigante mundo arquitetado sobre criaturas colossais.ConclusãoXenoblade Chronicles 3D é um excelente port e um dos melhores games da biblioteca do 3DS. Com uma história intrigante e personagens memoráveis, além de um vasto universo  a ser explorado e sistemas perfeitos de progressão e combate, Chronicles é uma obra-prima obrigatória para qualquer fã de RPG. Inclusive, para quem já se aventurou em terras de gigantes.Qual vale mais a pena: Nintendo 3DS ou 3DS XL? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisNew Nintendo 3DS x Nintendo 3DS: veja a comparação entre os portáteisThe Legend of Zelda: Majora’s Mask 3D é anunciado para o Nintendo 3DS
