
	Mario & Luigi: Dream Team segue a bela tradição dos RPGs do Mario, misturando o elenco do Mushroom Kingdom com um roteiro cheio de bom humor. As mecânicas continuam as mesmas, com a visão isométrica e o combate em turnos, alem de uma boa quantidade de novidades. Confira:Mario & Luigi: Dream Team (Foto: Divulgação)Roteiro divertido e repleto de diálogos
	A narrativa segue o padrão de quase todos os jogos do Mario, em uma viagem a uma nova terra misteriosa (a ilha Pi’llo), a Princesa Peach foi raptada por um pesadelo e levada para o mundo dos sonhos. É o dever dos irmãos bigodudos trazê-la de volta para a realidade. Para realizar tal feito, você deverá entrar na cabeça do sonolento Luigi, que ao se deitar sobre membros do estranho povo travesseiro, pode acessar o mundo dos sonhos.
	Com um elenco gigantesco repleto de personagens coadjuvantes, todos bem diferentes e com personalidades divertidas, Mario & Luigi: Dream Team possui um roteiro extenso e recheado de falas divertidas. Certamente o humor é um dos maiores destaques desta série de RPGs da Nintendo, e o título atual mantém o nível nesta categoria.O jogo mantém o belo visual dos títulos anteriores (Foto: Divulgação)Jogabilidade inovadora
	O jogo se divide em duas partes diferentes. A primeira é situada no mundo “real”, onde você controla Mario e Luigi ao mesmo tempo em visão isométrica - assim como em todos os jogos anteriores da série. Eles se movem sempre juntos, ainda que existam dois botões diferentes para o pulo de cada um deles. O combate funciona por turnos, e você pode realizar ações como pular para intensificar golpes ou desviar de ataques.
	A maior novidade é encontrada na segunda parte do jogo, situada no mundo dos sonhos, mais especificamente na mente de Luigi. Aqui, o jogo se torna 2D como os títulos tradicionais do Mario, e o encanador deve atravessar o subconsciente de seu irmão, usando os poderes magníficos e bizarros de Luigi, que pode se transformar em diversos objetos e alterar o mundo de formas diferentes e criativas.As lutas continuam funcionando de maneira dinâmica e divertida (Foto: Divulgação)
	Na tela de baixo do 3DS podemos observar Luigi dormindo em sono profundo, o mais legal dos momentos no mundo dos sonhos, é que podemos interagir com ele usando o stylus, puxando seu bigode ou amassando suas bochechas. Mexer com Luigi no mundo real, transforma o mundo do jogo e é essencial para resolver as dezenas de quebra-cabeças que são a base deste game.
	Como aspectos negativos, podemos destacar o excesso dos tutoriais, que acabam se mostrando cansativos para o jogador pela sua frequência, quebrando a narrativa do jogo e dando-lhe muitas vezes uma sensação arrastada. Este é o segundo grande problema do título, sua duração fica um pouco além do ideal, e para ser melhor ele deveria apresentar mais variedade de conteúdo ou ser melhor editado.Luigi ganha todo tipo de super-poderes no mundo dos sonhos (Foto: Divulgação)Visual encantador
	Situado em na belíssima e colorida ilha Pillow (travesseiro), Mario & Luigi: Dream Team segue a tradição da série e nos entrega mais um título que aproveita o melhor de estilo cartunesco e divertido. A transição para o novo console (já que o jogo anterior, Bowser Inside Story era para o DS), não alterou em quase nada a aparência já estabelecida e o 3D não é um elemento essencial neste jogo.
	Os visuais são ainda mais diferenciados no mundo dos sonhos, dando aos desenvolvedores mais criatividade para que eles possam brincar com a expectativa dos jogadores, especialmente no que consta como o subconsciente do Luigi. Nestas sessões, até mesmo o 3D parece uma adição divertida, inserindo mais profundidade na cabeça do caótico irmão medroso do Mario.
	A música de Mario & Luigi: Dream Team consegue ser muito cativante, com tons que lembram algumas das melhores melodias da série. Ainda sim, o jogo se beneficiaria de diálogos dublados, insistindo ainda nas caixas de texto e legenda para todos os personagens, que soltam apenas pequenos sons e falas.Mario &amp; Luigi: Dream Team (Foto: Divulgação) (Foto: Mario &amp; Luigi: Dream Team (Foto: Divulgação))Conclusão
	Mario & Luigi: Dream Team é outro excelente jogo da série de RPG dos encanadores da Nintendo, ainda que ele apresente alguns pequenos problemas de ritmo. Com um roteiro engraçado, mecânicas bem originais e interessantes, além de uma jogabilidade precisa e divertida, o título prova definitivamente porque Mario e Luigi podem ser considerados o “Dream Team” dos videogames.<br>
	Opine no fórum: quais os 10 maiores jogos da Nintendo?saiba maisSuper Mario 3D World: testamos a aventura de Mario e sua turma para Wii UMario, GTA e The Sims: conheça os jogos mais vendidos de todos os tempos
