Alien: Isolation é o mais novo jogo inspirado pela série de filmes "Alien" para PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 3, Xbox 360 e PC. O game resgata o clima e ambientação de 1979 para embarcar Amanda Ripley, filha da protagonista Ellen Ripley, em uma assustadora e angustiante experiência de terror. Confira nossa análise.Alien Isolation: testamos o game de terror que faz o jogador sentir pânicoReview: Alien Isolation (Foto: Divulgação)Após uma série de tentativas (e muitos erros) em lançar jogos licenciados da franquia, boa parte dos títulos não foram capazes de levar espírito e os elementos clássicos dos filmes da série “Alien” para os games. Principalmente após o lançamento catastrófico Alien: Colonial Marines, título que colocou a credibilidade da saga em sério risco.No entanto, a persistência finalmente levou os games de volta para 1979, onde a desenvolvedora The Creative Assembly tentou resgatar tudo aquilo que deu certo no filme da década de 70: o horror, as situações de pura sobrevivência e a clássica ambientação que mistura elementos futuristas com aquela tecnologia que ao mesmo tempo parece antiquada para os padrões mais modernos.Ellen e Amanda Ripley (Foto: Divulgação)Tal mãe, tal filhaDiferente do fracasso de Alien: Colonial Marines, que se tornou um jogo mais voltado para ação por ser inspirado em ”Aliens” de James Cameron, Alien Isolation traz o melhor de “Alien: O Oitavo Passageiro” de Ridley Scott, um excelente material em termos de terror espacial. Na trama, o jogador se vê no papel de Amanda Ripley, filha da protagonista Ellen Ripley, desaparecida desde o incidente da nave Nostromo.A história começa quando Amanda aproveita uma oportunidade que pode resultar em pistas importantes para descobrir o paradeiro de sua mãe. Porém, como era de se esperar, a tentativa dá errado e a protagonista fica presa na gigantesca estação espacial Sevastopol.Com equipamentos e praticamente nenhuma arma, Ripley explora a estação em busca de seus companheiros e outros tripulantes, mas acaba encontrando seu pior pesadelo: o terrível Alien. Munida de poucos recursos e sozinha com a criatura, Ripley tem apenas um simples e difícil objetivo: sair da Sevastopol com vida.Review: Alien Isolation (Foto: Divulgação)Pique-esconde espacialBoa parte da campanha de Alien Isolation é uma constante perseguição no melhor estilo gato e rato ou pique-esconde. Com isso, o jogo segue um caminho totalmente oposto ao de Colonial Marines, e neste game você não pode matar Alien.A sobrevivênca é o objetivo principal e Amanda terá pouquíssimos recursos à seu favor, podendo contar apenas com a distração, o tempo certo e uma boa dose estratégia.Com exceção do lança chamas que pode ser usado para afastar a criatura, o jogador não terá armas capazes de finalizar o Alien. O foco do game é usar o silêncio, a estratégia e sua capacidade de furtividade para não ser morto pelo monstro grotesco. E a combinação desses elementos dá muito certo, criando cenas de pura tensão e agonia que conseguem extrair com sucesso a essência dos jogos de terror e sobrevivência.Amanda é perseguida constantemente pelo Alien (Foto: Divulgação)O gigante Xenomorfo é inteligente e pode ouvir cada mínimo ruído de Amanda pelos corredores da Sevastopol. Você pode ser pego a qualquer momento, com mortes surpresas e horrendas, levando sustos de tirar o fôlego. O título acerta em cheio nesse ponto e promete aterrorizar os jogadores, principalmente nos momentos iniciais.E a ideia funciona muito bem – pelo menos na maior parte da campanha – principalmente para os jogadores que gostam de apimentar a jogabilidade com um nível de dificuldade maior, usando a câmera do PS4 ou o Kinect do Xbox One para movimentar a câmera e captar ruídos que podem ser ouvidos pelo Alien.Combinados com a excelente ambientação, visão em primeira pessoa e efeitos sonoros, o game consegue recriar a sensação de impotência vivida pelos personagens originais do filme.Corta! Isso não estava no roteiroAndar pelos corredores pode se tornar repetitivo (Foto: Divulgação)No entanto, à longo prazo, essa incansável brincadeira de pique-esconde pode se tornar um tanto repetitiva e cansativa. Morrer no jogo é quase uma constante, e a quantidade de tentativas e erros podem tornar a jogabilidade um tanto irritante. Isto porque o comportamento da criatura é bastante dinâmico e quase que imprevisível.Não que isso seja um ponto totalmente negativo, claro. Mas combinado com uma conduta aleatória dos outros personagens presentes na Sevastopol, seja qual for a sua estratégia, ela simplesmente não vai funcionar. Há diversas pessoas na nave, mas o Alien parece só estar interessado em Amanda e mais ninguém.Essa perseguição sem intervalos torna as tentativas mais frustrantes, pois fica ainda mais difícil encontrar um padrão para seguir e avançar para a próxima parte da nave. Além disso, a perseguição do Alien é constante e não apenas em pontos chave que poderiam destacar o clima de tensão e suspense para o jogador.Os cenários e objetos são muito fiéis ao original (Foto: Divulgação)Ou seja, até certo ponto da campanha, o Alien, que até então era o ponto alto da trama, acaba se tornando um elemento de frustração. Com isso, há uma quebra na intensidade da experiência, que tira o suspense e dá lugar para a repetição. Somando uma inteligência artificial que não possui padrão com um gigantesco Alien constantemente na sua cola, a jogabilidade acaba se tornando cansativa da metade para o final do game. Fidelidade às origensEssa falha é compensada com outros elementos ao longo da campanha como, por exemplo, a fidelidade do game aos elementos do filme original. Os padrões estéticos da franquia foram totalmente resgatados para o título e os pequenos detalhes dos objetos, armas, cenários e interface são realmente impressionantes.Tanto pelo visual como pela fidelidade, já que cada elemento parece ter sido extraído diretamente do enredo original de Ridley Scott. Como a interface dos anos 70, com letras da era DOS e botões enormes, sem falar dos fios expostos entre corredores metálicos. Uma tecnologia de última geração meio antiquada, bem daquele jeito que as pessoas viam o espaço e a computação a décadas atrás. São detalhes para fã nenhum colocar defeito.O Alien pode atacá-lo a qualquer momento (Foto: Divulgação)Uma tecnologia retrôSe Alien Isolation conseguiu acertar algo, certamente foi na ambientação. Ainda há uma bela dose de "fanservice" para os fãs da franquia – como o DLC Tripulação Descartável, que traz uma missão com os tripulantes da Nostromo - todos caprichados em um visual de tirar o fôlego tanto quanto os momentos de tensão com o Alien.O game é visualmente muito bonito e detalhado, sendo capaz não apenas de recriar os cenários da década de 70, mas também te intensificar os momentos de perseguição e suspense.Tudo graças a combinação da ambientação com um excelente trabalho de design sonoro, que ainda mistura trechos remasterizados da trilha do filme original. É um elemento essencial para a criação do clima de terror e que foi muito bem utilizado no desenvolvimento do jogo.Alien Isolation tem DLC com os tripulantes da Nostromos (Foto: Divulgação)Uma pena que o mesmo capricho não tenha sido aplicado na dublagem do game. Alien Isolation possui dublagem, legendas e menus em português, o que facilita o entendimento da história e os diálogos de Ripley para uma série de jogadores. Porém, com exceção da protagonista, os demais personagens não são muito expressivos e parecem estar apenas lendo o texto ao invés de interpretar. Perdidos no espaçoA ambientação de Alien Isolation seria quase perfeita se não fosse por alguns problemas de level design. Por mais detalhes que possa ter a Sevastopol, suas longas idas e vindas nos corredores sem fim não são necessariamente a melhor forma de entretenimento – principalmente nas partes onde não há perseguição.Os checkpoints manuais também são um pouco confusos, pois estão espalhados com distâncias totalmente diferentes. Alguns estão perto demais uns dos outros, onde não há necessidade de salvar. Mas em certas partes você ficará implorando para encontrar um. São muitos elementos aleatórios para um game que pede constantemente que o jogador pare e pense em uma estratégia. Para isso é preciso de alguns padrões de comportamento, pelo menos.A dublagem dos outros personagens deixa a desejar (Foto: Divulgação)Em determinados momentos, o Alien irá cessar a perseguição, dando pequenos momentos de trégua. Momentos estes que acabam se tornando uma eternidade, pois ficar andando pelos corredores e cumprindo eventos também não traz nenhuma sensação recompensadora. Isso deixa a sensação de que a campanha foi “arrastada” para que pudesse ser um pouco mais longa que os títulos de terror e suspense que os jogadores estão acostumados, como Outlast e Amnesia.ConclusãoAlien: Isolation cumpre seu papel como jogo de suspense, com uma ambientação bem construída e fidelidade ao clássico do cinema. Seu visual estonteante recria todo o clima e cenários do original de forma quase impecável, fazendo a felicidade dos fãs da franquia. E para a felicidade de muitos, ele não peca nos mesmos defeitos de Colonial Marines e se apresenta como um título totalmente diferente.Infelizmente, ele traz uma campanha que se arrasta nos momentos que não deveria e um comportamento inconstante e sem padrões que dificulta a criação de uma boa estratégia para combater o terrível Alien. No geral, Alien Isolation é uma bela homenagem ao clássico que, assim como a tecnologia retrô da época, possui algumas pequenas falhas técnicas.Ansioso pelo novo Alien: Isolation? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisAlien Isolation: DLC trará elenco original do filme Alien para os consolesAlien Isolation: novo game da franquia chega para consoles e PCSilent Hills, The Evil Whithin: veja os jogos de terror que serão lançados em breveSilent Hill, Amnesia: veja os jogos de terror mais assustadores já lançados
