Xenoblade Chronicles X é o novo RPG exclusivo para o Nintendo Wii U. Desenvolvido pelo estúdio Monolith Soft, o jogo continua seguindo a estrutura de MMORPG, com mapa colossal, complexos sistemas de batalha e conteúdo de sobra para muito tempo de jogatina. Confira a análise de um dos games mais aguardados deste ano:Nintendo Wii U: veja os melhores games que chegarão ao console em 2015Ecossistema hostilMesmo com o acréscimo do “X” no nome, o título não é uma sequência direta de Xenoblade Chronicles, o clássico RPG lançado originalmente para Wii em 2012 e adaptado para o novo portátil da Nintendo este ano. Em Chronicles X há novos personagens e história inédita que, mesmo seguindo clichês excessivamente previsíveis, é constituída por diálogos bem-humorados e heróis cativantes.Confira o review de Xenoblade Chronicles X (Foto: Divulgação/Nintendo)Situada no planeta de Mira, a aventura começa lenta e conta a história dos últimos sobreviventes da humanidade, que acabam aprisionados em um universo alienígena após a destruição completa de sua terra natal. A partir daí, a raça humana tenta se adaptar ao ambiente hostil de Mira, lar de aliens e criaturas gigantescas.Em termos de narrativa, é interessante ver o progresso e o desenvolvimento da pequena cidade estruturada no meio do nada, conhecida como New Los Angeles. Conforme a história se desenrola, algumas surpresas acontecem em momentos pontuais, fazendo valer o enredo como um todo. É importante destacar que a trama de Chronicles X começa a desenvolver em ritmo mais intenso depois das primeiras 20 horas.Xenoblade Chronicles X: planeta Mira é gigantesco (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Como todo jogo de mundo aberto, é claro que há missões que estão ali apenas para complementar o conteúdo sem enriquecer a trama. Mas, felizmente, o planeta de Mira é suficientemente intrigante para oferecer experiências memoráveis, mesmo durante o cumprimento de atividades mais simples, como descobrir áreas novas ou coletar itens em determinada localidade.Prepare o manualXenoblade Chronicles X é um jogo tão imersivo que tem a rara capacidade de assustar jogadores pouco familiarizados com o gênero. Embora as missões sejam devidamente sinalizadas no mapa do Gamepad – algo que Xenoblade Chronicles pouco fazia –, não há sequer tutoriais básicos sobre como e quando usar as habilidades do personagem.Como em um MMORPG, o personagem tem à disposição skills que levam um tempo para recarregar depois de serem utilizadas. No entanto, é preciso descobrir na prática como usá-las na hora certa, já que o jogo não faz muita questão de detalhar as mecânicas de combate.Ainda que existam quadros com pequenos textos explicativos para situar o jogador naquele universo, eles não são capazes de esclarecer os sistemas de Chronicles X. Mesmo se você for um grande fã da franquia Xenoblade, ainda será preciso abrir o manual digital – como nos RPGs da década de 1990 com os manuais físicos – para tentar entender as novas funcionalidades e a estrutura geral do jogo.Xenoblade Chronicles X peca pela ausência de tutoriais básicos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No caso das missões de afinidade, por exemplo, que devem ser concluídas ao lado de parceiros específicos, há critérios para participar das atividades, mas você nunca vai saber ao certo quais são. A impressão é de que a ausência de direção é até intencional para dificultar de forma significativa a experiência do usuário.Eis o perfeito sistema de combate táticoO sistema de combate é idêntico ao de Xenoblade Chronicles, embora não haja Shulk e sua Monado para dilacerar os inimigos. Agora o protagonista pode alternar entre espadas e facas para investidas corpo a corpo, e metralhadoras e pistolas para ataques a distância.  Pode até parecer simples, mas o sistema de batalha de Chronicles X exige muito mais ações táticas do que parece.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneOs golpes básicos são executados automaticamente, enquanto o jogador precisa gerenciar as “Arts”, que nada mais são do que habilidades especiais. De acordo com a evolução dos personagens, novas skills podem ser desbloqueadas para gerar novas possibilidades de ação e combinações poderosas.Xenoblade Chronicles X: combate tático é complexo e divertido (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Depois de pouco mais de 20 horas de jogatina, você poderá ter o seu primeiro Skell. Após as missões complementares para tirar a habilitação de pilotagem, o protagonista é finalmente autorizado a pilotar robôs gigantes. Isso faz com que o gameplay mude consideravelmente a partir do primeiro Skell desbloqueado na aventura.saiba maisThe Legend of Zelda: Nintendo anuncia novo jogo da franquia para Wii UNintendo mostra bonecos interativos para usar em jogos do Wii U; vejaDark Souls, Xenoblade e Diablo 3; conheça os melhores RPGs para consolesOs Skells têm armamento pesado, habilidades únicas e equipamentos totalmente personalizáveis. Isso significa que todas as peças podem ser modificadas com itens encontrados pelo mapa ou adquiridos nas lojas da cidade. Ainda que o androide não seja invencível – embora aparente ser –, ele é capaz de encarar as gigantescas aberrações de Mira de igual para igual, bem como sobrevoar todo o território da região, oferecendo vista privilegiada das localidades.Uma longa jornadaPor ter um mapa incrivelmente grande, Xenoblade Chronicles X oferece diversidade absurda de fauna e flora, com criaturas de todas as formas e tamanhos. Ver uma espécie de braquiossauro futurista bebendo água em um rio cristalino no início da jornada é um exemplo de momento épico, digno de ficar registrado eternamente na memória.Xenoblade Chronicles X tem conteúdo para durar centenas de horas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Durante o período de exploração em Mira, a sensação de perigo é constante, uma vez que há inimigos por todos os cantos e diversas ações ocorrendo em tempo real no dinâmico ecossistema. O planeta alienígena é um mundo incrivelmente vivo e mutável.Ambicioso em todos os sentidosXenoblade Chronicles X explora todo o potencial de hardware do Wii U para entregar uma experiência visual impressionante. Apesar de eventuais deslizes técnicos, como texturas borradas em locais específicos e inimigos que surgem no ambiente de forma repentina (os indesejados efeitos pop-in), não há como negar que o ambicioso RPG da Monolith é um dos jogos mais bonitos da geração atual, e podem facilmente competir com os gráficos dos principais games de PS4 e Xbox One.Considera o Wii U um console da nova geração? Comente no Fórum do TechTudo.O planeta alienígena de Mira representa o que todo fã de RPG sempre sonhou: cenários belíssimos de tirar o fôlego com grande diversidade de criaturas para aniquilar. Os designs dos inimigos dão um show à parte e oferecem monstros únicos de formatos inusitados e tamanhos variados. No decorrer da jogatina, é bastante comum parar para apreciar os detalhes minuciosos do oponente antes de atacá-lo.O planeta Mira também abriga criaturas dóceis em Xenoblade Chronicles X(Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No caso da trilha sonora, digamos que ela ficou aquém do esperado em comparação a Xenoblade Chronicles, que intercalava faixas orquestradas com canções aceleradas de forma natural. Chronicles X tem, sim, composições maravilhosas que dão o tom épico à jornada, porém as músicas cantadas não se destacam como as melodias marcantes do jogo anterior.Componente online Mesmo não sendo o foco de Xenoblade Chronicles X, há um componente online para enriquecer a experiência da campanha. Caso você queira caçar monstros ao lado de outros jogadores, basta recrutar os combatentes para o seu esquadrão na modalidade online à la Monster Hunter.No entanto, se você preferir participar sozinho de tarefas de divisão, procure cumprir atividades limitadas de caça e coleta de recursos. Missões cooperativas realizadas durante a campanha, por exemplo, geram recompensas generosas e desbloqueiam novas atividades secundárias.ConclusãoXenoblade Chronicles X pode não ser fácil de ser compreendido, mas encanta desde o primeiro contato com o imenso planeta alienígena. Assim como o antecessor, o título conta com mecânicas complexas e um universo que esconde experiências incríveis. Se você tem paciência para descobrir o vasto conteúdo, Chronicles X tem grande potencial para entrar na seleção de melhores RPGs que já passaram pela sua vida.
