
	ShootMania Storm é um jogo de tiro em primeira pessoa para PCs um tanto diferente. A idéia aqui é criar um título totalmente baseado em habilidade, velocidade e pontaria. Contando apenas com um modo multiplayer, o jogo promete ser a competição perfeita para aficionados do gênero.Shootmania Storm (Foto: Divulgação)Revolucionando o gênero
	Esqueça as armas e itens espalhados no cenário, vida que se regenera, perks, e outras coisas que estamos acostumados nos jogos modernos. Esqueça até mesmo a clássica mão segurando a arma, pois em Shootmania, você só tem uma mira na tela, e a única coisa que pode te ajudar é a sua experiência e habilidade.
	Cada jogador começa a partida com uma das três armas disponíveis no jogo (cada modo tem a sua): uma rocket launcher, um laser ou um lança-granadas. Outra diferença é que todos os jogadores podem tomar até três tiros antes de morrer (não importa a área do corpo), sendo que é impossível ter a vida restaurada.
	As armas normalmente levam muito tempo para serem recarregadas, o que exige do jogador uma escolha cuidadosa na hora de poupar munição: você vai atirar tudo ao ver alguém lembrando que precisa acertar três tiros para eliminar um oponente, ou guardará balas para qualquer emergência?
	O jogo é muito rápido, o tempo todo você e seus adversários estarão correndo tentando escapar do perigo. Precisão e sangue frio são essenciais para vencer. Não existe um shooter nos dias de hoje que dependa tão exclusivamente da habilidade de seus jogadores quanto Shootmania.Mapas elaborados com diversos tipos de plataformas (Foto: Divulgação)Modos de campanha
	Shootmania se destaca pela variedade de modos de jogo. Além do tradicional free-for-all - onde joga cada um por si - o game conta com outros modos bem diferente, como o Elite, onde dois times de três pessoas combatem entre si com uma estranha limitação. As partidas sempre ocorrem em cenários de um contra três, o time que pontuar mais, quando for o único jogador em campo, ganha a batalha.
	Também existe um modo chamado Royal que é bem diferente. No começo, os jogadores tentam capturar uma bandeira no centro do mapa. Uma vez alcançado este objetivo, um tornado vai comprimindo as bordas do mapa, obrigando todos os jogadores a fugir para o pequeno círculo central, aonde acontece uma verdadeira carnificina.
	Existem dezenas de outros modos, e como o jogo é completamente customizável, além de criar seus próprios mapas, você poderá também criar as suas próprias regras e modalidades, acrescentando, e muito, o fator diversão neste título.O visual simples esconde um shooter hardcore (Foto: Divulgação)Conclusão
	Shootmania Storm é um jogo de tiro totalmente focado em competição e habilidade. Se você é fã do gênero, ele oferece a oportunidade perfeita para testar a sua capacidade. Com visuais simples e mecânicas rápidas, ninguém terá dificuldades em jogar pelos intrigantes mapas e diferentes modos de jogo deste título inovador. Divertido, o jogo merece elogios por tentar ser tão diferente e inovador em um dos gêneros mais batidos e degastados do mercado.&amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;gt;
	Qual o melhor FPS para PCs? Deixe sua opinião em nosso fórum!saiba maisDetonado de Gears of War Judgment: veja como zerar o novo game da franquiaSpartacus Legends é um sangrento e gratuito game para Xbox 360 e PS3
