Game of Thrones - Episode 4: Sons of Winter chegou, trazendo a continuação da história da casa Forrester e sua luta pela sobrevivência. Embora os problemas técnicos de sempre persistam, uma história bem mais dinâmica e interessante faz o episódio sair-se melhor do que seus antecessores. Confira o review completo!Confira o review do terceiro episódio: The Sword in the Darkness!Os Forresters jamais desistemA história retoma alguns momentos após o desfecho do terceiro episódio. Gared Tuttle é condenado à morte por ter matado um membro da Patrulha da Noite, Mira continua suas investigações em Porto Real, Asher tenta arranjar tropas para ajudar sua família e Rodrik tenta lidar com a ocupação dos Whitehills em Ironrath.Game of Thrones: quarto episódio chega na próxima semana (Foto: Divulgação)No geral, a desenvolvedora Telltale Games construiu o episódio mais dinâmico até agora, onde a perspectiva nunca se mantém em um personagem por muito tempo. Isto resulta em um ritmo narrativo mais acelerado que funciona muito bem para a história contada.Mira acaba sendo a menos privilegiada em Sons of Winter, uma vez que as sequências de Asher, Gared e Rodrik tomam a maior parte do episódio. O que o destaca dos demais é o fato de que finalmente começamos a ver a casa Forrester saindo do ciclo de abuso a que foram submetidos desde o início. O final infelizmente cancela parcialmente a sensação de pequena vitória no caso de Rodrik, o que é uma pena, mas os demais personagens ainda conseguem ter um desfecho satisfatório.Game of Thrones: Ep.4 (Foto: Divulgação)Mecânicas variadas, porém conhecidasAs mecânicas do episódio variam dependendo da sequência, porém todas já são conhecidas pelos veteranos dos jogos da Telltale. Existem cenas mais focadas em diálogos e decisões que com certeza terão consequências nos episódios futuros, assim como momentos com mistura de ação com stealth. A diversidade de mecânicas faz com que o desenrolar do episódio nunca seja monótono para o jogador.Gráfico e Som com problemasO áudio de Game of Thrones continua com seus pontos altos e baixos. A atuação é fantástica, com todos os atores entregando suas falas de forma brilhante. Até atores da série de TV aparecem em momentos específicos para emprestar seu talento vocal. Infelizmente, bugs de áudio e sons que cortam repentinamente continuam presentes, denegrindo a experiência.Game of Thrones - Episode 4: Sons of Winter (Foto: Divulgação)A parte de vídeo, infelizmente, continua com seus problemas de sempre. Embora a estética dos jogos da desenvolvedora tenha se adequado bem à franquia, animações problemáticas, loads demorados e outros problemas gráficos continuam presentes e com grande frequência. A engine claramente não consegue aguentar mais a visão grandiosa da Telltale Games e, principalmente depois de jogos como Life is Strange, é difícil não criticar a decisão de não a alterar.ConclusãoGame of Thrones - Episode 4: Sons of Winter conta com problemas de áudio e vídeo, mas, mesmo assim, é um grande avanço na narrativa da franquia, sendo extremamente dinâmico de se jogar. Mecânicas variadas e personagens interessantes tornam a experiência muito divertida para fãs da série e do gênero de jogo. Sem dúvida é um dos melhores episódios lançados até agora.Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisReview Life is Strange: Episódio 3 – Chaos TheoryReview Tales from the Borderlands: Episode 2Detonado de Game of Thrones Ep 2: como zerar a nova aventura da série
