GRID Autosport, continuação da franquia da Codemasters, chegou ao PC, Xbox 360 e PlayStation 3 buscando recuperar um pouco do prestígio perdido com o lançamento de GRID 2. Agora, chegou a hora de sabermos se as corridas ao redor do mundo voltaram a trazer alegria aos seus fãs ou se os desenvolvedores da Codemasters caíram nas mesmas armadilhas do passado.Confira a análise de GRID 2GRID Autosport (Foto: Divulgação)Uma carreira no automobilismoGRID Autosport volta com um modo em que você deve provar nas pistas tudo o que você pode fazer, participando de corridas em nome de várias equipes. O seu objetivo principal é ganhar o Campeonato GRID.Para chegar à competição principal, você precisa participar de corridas em cinco modalidades diferentes. São elas:Grid Autosport (Foto: Divulgação)Endurance: uma espécie de corrida de resistência. Aqui, você deve preservar o seu carro, buscando não forçá-lo muito, cuidando para preservar ao máximo os seus pneus e motor. As competições geralmente acontecem em circuitos fechados e não são mensurados em voltas, mas sim em tempo.Touring: competições de carros de turismo. Nesse estilo, você deve se mostrar um pouco mais agressivo que o normal, já que a grande quantidade de carros, geralmente com potência parecida, necessita de um pouco de força para vencer. A quantidade de colisões desse tipo de corrida é absurda, sendo que a taxa de acidentes no meio da pista é alta.Open wheel: também conhecido como carros de monoposto ou “fórmulas”, são corridas de alta velocidade, mas por causa da fragilidade e dirigibilidade dos veículos, necessitam de um pouco de cuidado e atenção durante a competição.Grid Autosport (Foto: Divulgação)Tuner: carros tunados em competições de velocidade e habilidade. Aqui, existem dois tipos diferentes de competição: por tempo, em que você deve fazer a melhor volta para garantir o primeiro lugar, e drift. Na segunda competição, você compete em um circuito pequeno, com curvas fechadas para você derrapar. A cada derrapagem bem sucedida e prolongada, você acumula pontos. Quem tiver mais pontos, leva a vitória.Street: corridas com carros exóticos em ruas ao redor do mundo. Aqui, você deve apelar para velocidade e agressividade para tentar garantir o primeiro lugar. É basicamente o modo mais “Need for Speed” de corrida de GRID Autosport.Essa variedade de estilos de corrida é bem interessante e ajuda muito na hora de o game evitar ser repetitivo. Caso você canse de competir em um modo, pode optar em correr em outro diferente, conseguindo progredir sem problemas.“Mãe, quero ser simulador”Quando Race Driver: GRID foi lançado, um dos elementos que mais chamavam a atenção era a facilidade com que qualquer jogador conseguia dominar a sua jogabilidade. Apesar de o game contar com a opção para deixar tudo mais realista, ainda existia essa possibilidade de ser mais casual.Grid Autosport (Foto: Divulgação)GRID 2 começou a deixar isso de lado, algo que continua em GRID Autosport. Desde o peso dos carros até a maneira como eles se comportam aos seus comandos, que se aproximam demais do visto em simuladores de corrida.O problema é que a maneira como GRID Autosport foi desenvolvido, a maneira como os seus rivais dirigem é algo muito mais próximo do esquema “arcade” que marcou o primeiro game. Essa diferença acaba por tirar um pouco da graça que o título poderia ter. Aquela câmera de cockpit só pode ser brincadeiraQuando GRID Autosport foi anunciado, um dos elementos do primeiro GRID teve o seu retorno confirmado. A câmera do cockpit estaria de volta, depois de ter sumido de GRID 2 porque “poucos jogadores a usavam”.Autosport foi lançado e não é possível falar que a Codemasters sequer se esforçou com aquela câmera. Enquanto você vê carros consideravelmente bem feitos e cenários bem construídos, ao mudar para a visão interna do veículo, tudo é borrado.Grid Autosport (Foto: Divulgação)Quando GRID 2 foi lançado, fãs criaram um mod para a sua versão de PC recriando o cockpit dos carros. Como era um projeto da comunidade, o fato de tudo ser borrado e sem muitos detalhes passou despercebido. Em Autosport, temos exatamente o mesmo resultado, só que vindo da Codemasters.ConclusãoGRID Autosport é um game que a Codemasters tentou claramente pegar GRID 2 como base e trabalhar em alguns elementos criticados pelos fãs. Mesmo apresentando algumas melhorias, que o deixam mais com um gostinho de mistura entre os dois jogos anteriores, Autosport ainda parece uma versão requentada do título de 2013. Recomendável para os fãs mais fervorosos da série.Qual é o melhor título de corrida dos games? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisForza Horizon 2 terá Ferrari Enzo 2002 e outros carros de luxo; veja a listaThe Crew: testamos a versão beta do jogo de corrida da UbisoftReview Need For Speed: The Run
