Castle of Illusion é lembrado até hoje como um dos melhores títulos do Mega Drive, da Sega. A nova versão, para PS3, Xbox 360 e PC, é uma recriação do clássico dos anos 90, com gráficos em HD, fases remodeladas e jogabilidade renovada. Confira em nossa análise tudo o que mudou no novo Castle of Illusion.Castle of Illusion (Foto: Divulgação)O mesmo enredo
	Mickey Mouse estava com sua namorada Minnie, curtindo um belo dia juntos, quando a terrível bruxa Mizrabel surge e sequestra a donzela. Mickey parte em uma jornada para resgatar sua amada e percebe que ela foi levada para dentro de um castelo, dando início a aventura. Toda a história da nova versão é bem semelhante à original, com alguns elementos extras que tornam o roteiro mais completo.Os prós e contras da nova versão
	Os cenários e as músicas trarão boas recordações para quem jogou o clássico, mas saiba que realmente não se trata de um remake. Quase todas as fases foram refeitas, algumas deixam o jogo mais comprido e difícil, outras viraram bônus e algumas foram adicionadas apenas para não ficarem de fora. Grande parte dessas mudanças fizeram bem ao título, porém algumas fases perderam o encanto original.Castle of Illusion teve suas fases remodeladas (Foto: Reprodução)
	Todos os mesmos inimigos e chefes de fases estão de volta. Com os adversários comuns basta usar a técnicas simples para eliminá-los, já os chefões sofreram mudanças e exigem um pouco mais de estratégia para serem derrotados, porém nada muito difícil.
	Em relação à jogabilidade, a versão antiga contava com o pulo diferenciado para poder acertar os inimigos. Para ativar a habilidade era preciso pressionar o direcional para baixo durante o salto, fazendo Mickey cair sobre quem estivesse abaixo dele. Já na nova versão, basta pular sobre os inimigos para eliminá-los e isso torna o jogo mais fácil, tirando um pouco do capricho que havia no clássico.Castle of Illusion traz uma jogabilidade simplificada (Foto: Reprodução)Visual e som de tirar o fôlego
	Toda a parte visual do jogo é muito bem feita. Personagens, inimigos, fases e efeitos visuais estão deslumbrantes e apresentam alta qualidade no geral. Apenas alguns elementos poderiam ter um pouco mais de capricho, principalmente nos cenários, mas o jogo não chega a decepcionar neste quesito de forma alguma.
	O som também é outro ponto forte do jogo. As músicas recriadas são maravilhosas e seguem o padrão de desenhos antigos da Disney. Além disso, todos os efeitos sonoros são recriações diretas e muito bem feitas do título original. O ponto negativo fica pela narração insistente que acompanha o jogador durante toda a aventura, como um narrador de futebol chato. Ao ficar demorar para avançar no jogo a voz em off estará lá para repetir sempre a mesma frase até que o jogador encontre seu rumo e siga adiante. Porém, exceto por essa falha, a narração ajuda ao complementar o enredo, como se fosse uma história infantil contada para uma criança.Castle of Illusion (Foto: Reprodução)Conclusão
	Castle of Illusion é um game para que é fã do clássico do Mega Drive. O novo jogo vai lhe trazer ótimos momentos nostálgicos. Com um visual maravilhoso, trilha sonora excelente e um roteiro fiel ao original, o retorno da aventura de Mickey vale a pena ser conferida de perto.<br>
	Ainda não jogou Castle of Illusion? Então comente no nosso fórum qual sua espectativa para o game.saiba maisDuckTales Remastered é o remake do clássico do Nintendo 8 bitsReview: Rayman Legends brilha com gráficos e jogabilidade de primeiraFlashback retorna em um remake completo; leia a prévia
