Phoenix Wright: Ace Attorney – Dual Destinies é um jogo de investigação desenvolvido e publicado pela Capcom exclusivo para o Nintendo 3DS. Neste jogo vemos o retorno de Phoenix Wright o protagonista da série e continuamos um ano após os acontecimentos de Apollo Justice: Ace Attorney. Confira:Logo Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies
	(Foto: Logo Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies)O jogo
	Phoenix Wright: Ace Attorney foi originalmente lançado no Japão em julho, mas só chegou ao ocidente em outubro. Disponível apenas por mídia digital através da Nintendo eShop este é o primeiro título da série que recebeu uma classificação Mature pelo ESRB (associação responsável pela classificação de jogos), devido ao seu conteúdo ser mais maduro e obscuro que o seus antecessores.Enredo
	Um ano após os eventos de Apollo Justice: Ace Attorney, período esse referenciado pelo jogo como “sombrio para a lei”, devido ao afastamento de Phoenix Wright por forjar evidências falsas e a condenação de Simon Blackquill (estrela ascendente do escritório de acusação) por assassinato. Com os dois melhores advogados caindo em desgraça e os demais advogados começam a utilizar de táticas ilícitas para ganhar seus casos, a população perde a fé no sistema judiciário.
	Dual Destinies traz a volta dos protagonistas da série, Apollo e Phoenix, além de introduzir Athena Cykes, uma advogada recém-formada. Juntos, eles deverão resolver os crimes mais bizarros, além de dar um fim a essa era sombria para a lei.Jogabilidade
	Dividido em cinco capítulos, Dual Destinies, apresenta por meio de uma cut-scene animada no estilo anime o próximo caso a ser solucionado. Após testemunhar a animação, o jogador será transportado à cena do crime e deve procurar por evidências para o julgamento do dia seguinte. Durante o julgamento o jogador deverá utilizar as evidências coletadas para invalidar mentiras e segredos das testemunhas, e tenha em mente que todos têm algum segredo. Com um sistema simples, mas divertidos, especialmente durante os interrogatórios em que você deverá unir a peças do quebra cabeça para então poder apresentar e soltar um “TAKE THAT!” ou um “OBJECTION!”, frases celebres da série, e destruir completamente o argumento de um advogado de acusação.Cutscene Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies (Foto: Divulgação)
	A jogabilidade de Dual Destines não se difere muito dos jogos anteriores. A ação, se é que podemos chamar assim, é dividida em coletar evidências, seja por meio de diálogos ou na busca de uma cena do crime, seguida de um interrogatório durante o julgamento, aonde devemos pressionar as testemunhas em busca de mais informações, além de apresentar evidências que contradizem o testemunho.
	Vasculhar uma cena de crime remete aos clássicos jogos de aventura no estilo “apontar e clicar”, utilizando a tela de toque do Nintendo 3DS para investigar uma determinada região do mapa, enquanto utilizamos o direcional analógico para alterar a perspectiva.Gameplay de Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies (Foto: Divulgação)
	Este elemento do jogo remete em grande parte as literaturas investigativas, aonde podemos analisar através das evidências obtidas até certo ponto e a cada momento novas informações são dadas pelo autor para que não possamos concluir um caso antes do esperado.
	Apesar do interrogatório ser o elemento chave da série, é também uma das partes mais difíceis, pois analisar através de cada linha de testemunho em busca de uma contradição não é uma tarefa simples. E caso haja erros, o juiz poderá penalizá-lo por uma objeção irregular.
	Por fim, o sétimo título da série Ace Attorney traz poucas inovações, pequenas funcionalidades como a nova perspectiva de câmera, um campo de notas para a aba “Registros do Tribunal” por vezes passam despercebidas, fazendo com que o game apresente apenas uma real novidade o personagem de Athena Cykes."Mood Matrix" em Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies (Foto: Reprodução / Silas Tailer)
	Para quem já jogou os jogos anteriores, é sabido que os personagens principais possuem habilidades especiais, como Apollo Justice que através de seu bracelete dourado pode detectar tique nervosos em testemunhas para auxiliar na detecção de mentiras. Em Dual Destines, Athena está acompanhada de seu pequeno acessório um robozinho em seu colar. Utilizando-o, ela é capaz de identificar emoções nas testemunhas e apontar contradições em seus testemunhos.
	Enquanto o testemunho pode ser visto na tela superior do Nintendo 3DS, o “Mood Matrix” ou matriz de humor pode ser observado através de ícones que representam o humor da testemunha durante uma determinada frase. As emoções representadas são felicidade, tristeza, raiva e surpresa e cada ícone que o representa irá piscar durante uma determinada frase e fica a cargo do jogador identificar se há uma contradição entre elas.Gráficos
	Visualmente a série recebe um novo ar, graças aos modelos tridimensionais cartunizados cheios de detalhes criados para o Nintendo 3DS. As animações estão mais suaves, com belas transições entre elas, além disso, os personagens não são mais estáticos, em modo de espera por vezes eles se mexem e frequentemente piscam. Os locais e planos de fundos que foram desenvolvidos para o jogo com certeza tiveram em mente a utilização do efeito 3D e por isso conseguem ser absolutamente lindos, aproveitando ao máximo a capacidade do console portátil da Nintendo.Gráficos em Phoenix Wright: Ace Attorney - Dual Destinies (Foto: Reprodução / Silas Tailer)
	Por ser um jogo que é mais uma novela visual com elemento de interatividade ao melhor estilo dos jogos de aventura "point and click", Dual Destinies pode afastar os jogadores que procuram mais dinamismo e ação com seus extensos textos. Muitos jogadores podem se sentir entediados pelo apertar frenético do botão (A) para passar pelos longos diálogos. Contudo, a narrativa sempre foi o principal elemento da série, e continua, com diálogos muito bem humorados e histórias obscuras e intrigantes.saiba maisNintendo anuncia novos jogos e união de contas do 3DS com o Wii UWii U: confira os games disponíveis no lançamento do console no BrasilSuper Mario, Zelda e Need For Speed: veja os lançamentos da semana
