NBA 2KVR é um game diferente da série NBA 2K17, que usa não apenas os gráficos e nomes oficiais da marca, mas também visores de realidade virtual, como o PlayStation VR, no caso do PS4. Ele oferece ao jogador a oportunidade de participar de minigames de basquete, ainda que seja um pouco limitado. Confira a análise completa do TechTudo para saber mais:Leia o review de NBA 2K1715 minutos de famaNBA 2KVR tem uma proposta bem diferente, de não ser um jogo completo, uma experiência total de simulação de basquete, mas sim uma brincadeira que dura lá seus poucos minutos, mas diverte e entretém na medida certa.NBA 2KVR (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O jogo te dá duas opções principais: jogar sozinho ou com amigos. Como o PS4, ou o PC no caso, não aceitam mais de um óculos de realidade virtual ao mesmo tempo, o multiplayer local pede para que o visor seja compartilhado, de acordo com a vez de cada um.Os dois modos são exatamente iguais e, por sua vez, oferecem provas e desafios similares. O Three-Point, que te desafia a realizar cestas de três pontos, de fora do garrafão; Skills Challenge, onde é preciso ativar alvos no tempo certo para fazer a bola cair na cesta; Time Attack, uma corrida contra o tempo; e Buzz Beater, onde é preciso ver quantas bolas acertamos na cesta de forma consecutiva.NBA 2KVR (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Mas como funciona a jogabilidade disso tudo? NBA 2KVR é em primeira pessoa, como quase todo jogo de realidade virtual lançado nos últimos meses. Vemos apenas as mãos do jogador que nos representa em quadra, que precisa atirar a bola na cesta de acordo com o que pede o desafio.Uma pequena decepção é que, apesar do esperado, o jogo não funciona com o PlayStation Move, ou qualquer outro controle de sensor de movimento no caso do PC. Usa-se um controle tradicional e padrão, apenas mirando com a cabeça onde quer acertar e pressionando um botão para fazer o lance.NBA 2KVR (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Ainda que funcione de forma criativa, esse tipo de limitação quebra um pouco a imersão do jogador, que espera ser realmente envolvido com algum tipo de física ou simulação maior dentro de uma quadra de basquete virtual.NBA 2KVR tem ainda algumas variações interessantes: quanto mais o jogador se dá bem nos desafios, mais dinheiro virtual ele ganha. Assim é possível comprar benefícios antes de cada prova, que vão providenciar bônus, como mira mais afiada ou movimento mais rápido.NBA 2KVR (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Há também três níveis possíveis de dificuldade, que nos permitem acostumar melhor aos desafios e controle. No mais fácil temos todo o tipo de assistência, desde física da bola mais facilitada a uma mira que te mostra onde ela vai cair. O mais difícil, claro, não oferece nada disso, como esperado.NBA 2KVR (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)É uma pena que o conteúdo de NBA 2KVR seja um pouco limitado deste jeito, mas leve em conta que o jogo custa menos de US$ 20, que é um preço bem razoável para o que é oferecido, principalmente no exterior, onde esse valor é considerado “baixo”. Os gráficos também não fazem feio e a diversão é um ponto alto da experiência, de qualquer forma.ConclusãoNBA 2KVR é uma experiência interativa com minigames de basquete que pode ser divertida por alguns minutos e nada mais. Os minigames liberam dinheiro que podem comprar benefícios e assim repetimos o processo. Há multiplayer no estilo “espere sua vez” e algumas modalidades mais complicadas que as outras, mas nada que vá atrapalhar a diversão com o controle na mão e a mira na cesta.Qual seu game de esporte preferido? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira a análise completa de NBA 2K16Confira o review de NBA Live 16As melhores dicas para mandar bem em NBA Live 15
