LEGO Jurassic World, game desenvolvido pela Traveller’s Tales, segue a fórmula utilizada recentemente com franquias como "Star Wars" e "O Senhor dos Anéis", e reencena momentos dos filmes da saga "Jurassic Park" com os bonecos LEGO. Confira a seguir a análise completa do título lançado para PlayStation 3, PS4, Xbox 360, Xbox One, Nintendo Wii U e PC:LEGO Jurassic World: confira dicas para mandar bem no game de aventuraBem-vindos ao Jurassic ParkSe há algo que a Traveller’s Tales sabe fazer é aproveitar o material original no qual os jogos são baseados, e LEGO Jurassic World não foge à regra. As ilhas Nublar e Sorna são apresentadas com detalhes, e lembram bastante a franquia cinematográfica, tanto as produções dos anos 90 como o recente "Jurassic World". Todos esses ambientes são amplos e podem ser explorados pela trupe de bonecos.Lego Jurassic World consegue adaptar até mesmo as cenas mais tensas dos filmes (Foto:Divulgação/Warner Bros)As fases do modo história também são um prato cheio para os fãs. Há recriações de cenas clássicas dos filmes, como a sequência do trailer pendurado no abismo em “O Mundo Perdido”. Além disso, o game acerta ao conseguir adaptar de maneira leve até os momentos mais eletrizantes da franquia cinematográfica. Isso tudo para alcançar um público mais amplo sem perder a essência da trama.A consagrada fórmula LEGOQuem já jogou algum título da série LEGO pode ter uma ideia do que esperar ao começar um novo volume. Afinal, enquanto os enredos mudam a cada novo jogo, todos mantêm a estrutura básica que faz bastante sucesso com o público desde LEGO Star Wars, lançado em 2005.Lego Jurassic World: há desafios espalhados por toda a campanha (Foto: Reprodução/Cássio Barbosa)Cada fase conta com o prêmio "Verdadeiro Sobrevivente”, concedido aos jogadores que conseguem acumular grande número de blocos LEGO. Ao mesmo tempo, diversos quebra-cabeças ao longo das fases exigem a combinação das habilidades de cada personagem. Desenvolvido para quem gosta de explorar cenários, o game oferece segredos escondidos e grande mundo aberto, com muitas possibilidades de desafios. Apesar de alguns desses obstáculos se repetirem com frequência, a diversidade é suficiente para manter a jogatina interessante por muito tempo.Controle seus dinossauros favoritosQuando o assunto é a quantidade de personagens, Jurassic World conta com diversos humanos e habilidades únicas, mas o destaque vai mesmo para os vários dinossauros disponíveis. Enquanto alguns animais são controláveis, como os velociraptors Blue e Charlie, é possível desbloquear mais de vinte espécies para explorar o mapa.Lego Jurassic World: é possível controlar mais de 20 espécies no game (Foto: Reprodução/Cássio Barbosa)O jogo segue a tendência apresentada em "Jurassic World", em que os usuários podem utilizar o laboratório de DNA do parque científico para misturar as espécies existentes e criar híbridos, da mesma forma que foi gerado o predador Indominus Rex na produção de 2015.Leve um amigo com você Outro detalhe importante é a criação de fases, ferramenta criada especialmente para duas pessoas. Caso o jogador esteja sozinho, é possível alternar entre personagens para resolver os quebra-cabeças, e a inteligência artificial, por sua vez, cumpre bem o papel quando a cooperação é necessária.Lego Jurassic World: vários desafios exigem alternar entre os personagens para serem resolvidos (Foto: Reprodução/Cássio Barbosa)Apesar disso, a experiência fica mais interessante com uma companhia para solucionar cada desafio. Para ajudar, a câmera segue o padrão dos títulos anteriores, que conta com divisão de tela dinâmica, de acordo com a posição de cada personagem. ConclusãoLEGO Jurassic World é um game para todos os tipos de jogador. Além de agradar os fãs da franquia original pela fidelidade, o título cria uma adaptação divertida e de ótima jogabilidade.  Qual jogo você gostaria que recebesse uma versão LEGO? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisDetonado de LEGO Jurassic World: como zerar a divertida aventuraConfira os principais códigos e cheats de LEGO Jurassic World
