The Wolf Among Us: Sheep’s Clothing é o quarto episódio do game inspirado na série de quadrinhos Fable, lançada pela DC Comics, que chega aos consoles e PCs pelas mãos da Telltale, também responsável por sucessos como The Walking Dead e Tales of Monkey Island. Confira a análise completa.Leia o review de The Wolf Among Us Episode 3: A Crooked MileReview The Wolf Among Us Episode 4: Sheep's Clothing (Foto: Divulgação)Perto do fimSeguindo a trilha de sucesso dos três primeiros episódios da série, Sheep’s Clothing evidencia logo em seus primeiros minutos a reta final do game, que terá um total de cinco capítulos.Com a história de Bigby, o Lobo Mau, cada vez mas afunilada, o quarto episódio é mais focado no caminho da trama para o seu desfecho, abordando pequenos detalhes e dramas da história, e preparando terreno para um final arrebatador.Apoiado pelo sólido sistema point n’click da Telltale, o episódio leva o protagonista para diferentes cenários, e apresenta novos personagens. Essa também é a primeira vez na série onde as escolhas feitas pelo jogador anteriormente aparecem de forma explícita, afetando a trajetória do enredo.As escolhas influenciam cada vez mais no game (Foto: Divulgação)Mais papo, menos 'treta'Cenas de exploração são predominantes, fazendo com que seja necessário analisar objetos ou buscar itens específicos perdidos em meio a cenários recheados de pontos de interesse.As batalhas, apesar de mais curtas e menos recorrentes, também aparecem no quarto episódio. As cenas de ação fazem o seu papel de acelerar o ritmo e pontuar longas conversas ou passagens mais calmas.Apesar da qualidade impecável da narrativa, como visto nos episódios anteriores, é impossível não sentir falta dos eventos mais relevantes e chocantes, que inundavam as outras partes.Menos ação no quarto episódio da série (Foto: Divulgação)Deixando o melhor para o finalNão é difícil reparar todas as revelações importantes foram deixadas para o último episódio. Essa decisão faz com que a quarta parte seja relegada a uma simples ponte, onde poucos eventos cruciais aconteceram.A falta de acontecimentos também parece ter afetado a duração, que é a menor entre todos os episódios. Sheep’s Clothing não dura mais de uma hora, bem menos do que as partes anteriores, que chegavam ao dobro.Mesmo com os problemas de duração e falta de grandes eventos, é impressionante notar como o game gerencia o enredo para manter o jogador interessado. O vínculo criado com os personagens, parece por sí só o bastante para alimentar a curiosidade de quem passou pelos episódios anteriores, e aguarda pelo grande final.Sheep's Clothing não tem tantos momentos memoráveis (Foto: Divulgação)Mesmo acertos, mesmos errosA parte visual do game, tanto para o bem quanto para o mal, continua a mesma das partes anteriores. Ilustrações no estilo HQ compõem uma Nova York sombria, mas surpreendentemente viva.A chegada de novos personagens também é mais uma prova de bom gosto, com versões interessantes e bem executadas de personagens de contos de fadas encaixados em uma história de clima tão pesado e obscuro.Os problemas com engasgos e quedas na taxa de frames por segundo continuam presentes em diversos momentos do game. Os travamentos são tão sérios, que por diversas vezes dão a impressão de que vão fechar o game.O audio ainda é impecável, com belas atuações dos dubladores, tanto do protagonista quando para personagens secundários. A dublagem caprichada é completada por som ambiente, efeitos e trilha de sonora de qualidade, que têm papel importante na constituição do clima do game.Visual de primeira e ótima dublagem são pontos fortes do game (Foto: Divulgação)ConclusãoThe Wolf Among Us Episode 4: Sheep’s Clothing não conta com os momentos arrepiantes dos episódios anteriores, mas tem o importante papel de preparar o terreno para o aguardado final da série. Mantendo o alto padrão visual e sonoro e com os toques inteligentes que se tornaram a assinatura do game, é obrigatório a todos que jogaram as partes anteriores.Qual é o maior fiasco do mundo dos games? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisReview: The Wolf Among Us: Faith dá um tom sombrio aos contos de fadasConfira também o review do segundo episódio de The Wolf Among UsProdutora de Walking Dead anuncia jogos de Game of Thrones e Borderlands
