Adam’s Venture Chronicles é um game de aventura e exploração, com uma alta dose de puzzles espalhados por todos os lados. Se você é fã de épicos como Uncharted e não liga tanto para os gráficos dos jogos, Adam’s Venture pode ser considerado um passatempo satisfatório pelo baixo custo que é comercializado. A aventura é dividida em três etapas, disponíveis para usuários do PlayStation 3.Adam's Venture Chronicles. (Foto: Divulgação)HistóriaA história do game é pobre e serve apenas de plano de fundo para a exploração dos cenários. Embora a ideia de abordar a mitologia cristã seja boa, o título não explora a fundo seus próprios questionamentos, deixando a aventura superficial demais. Durante toda jornada os jogadores não são estimulados a buscar as resposta levantadas pelo protagonista e seu grupo de pesquisadores.Título traz intensa atmosfera de aventuraSe por um lado a história carece de mais profundidade, por outro os diálogos do game são bem divertidos. Extremamente forçado e caricato, o protagonista do jogo abusa do estilo despojado e das tiradas sarcásticas, deixando a atmosfera do jogo bem leve e alto astral.Bastante comum nos dias atuais, os jogos com um enredo mais elaborado ganham cada vez mais espaço, fazendo com que games como Adam’s Venture Chronicles pareçam imaturos, apressados e dispensáveis. Não que estas características sejam completamente ruins, porém se espera mais de games lançados para um console com jogos em sua maioria extremamente elaborados.Jogadores precisam montar frases para seguir no game. (Foto: Reprodução)GráficosO título apresenta gráficos péssimos quando comparado com os jogos atuais do PlayStation 3, porém este não deve ser o ponto de partida da análise visual. Como se trata apenas de uma adaptação, grande parte universo do game foi transportado de forma integral do PC para o console, trazendo o seu conceito gráfico datado e obsoleto.Consciente de que os problemas visuais fazem parte da construção de um universo que foi desenvolvido em outra época, podemos tornar explicito os problemas para os jogadores atuais. A modelagem dos personagens carece de detalhes e os cenários são compostos por texturas aplicadas em superfícies questionáveis.Puzzles do game são simples demais. (Foto: Reprodução)Em um momento onde os jogos do gênero buscam sempre retratar a realidade, Adam’s Venture Chronicles apresenta elementos em tamanhos surreais, uma movimentação pobre e uma atmosfera difícil de se aceitar. Da composição dos ambientes ao sistema de iluminação, tudo está atualmente abaixo da média.JogabilidadeCom um enredo questionável e uma simulação gráfica datada, o game também desagrada na jogabilidade. Extremamente limitado e sem possibilidades de uma abordagem variada, os jogadores devem caminhar do ponto A ao ponto B resolvendo puzzles infantis e se movimentando de maneira pobre.Jogabilidade é bem simples. (Foto: Reprodução)Poucos comandos são oferecidos aos usuários. Os jogadores podem apenas abaixar, saltar e utilizar um botão para ação. Os puzzles são compostos por questões matemáticas de simples resolução e quebra-cabeças que exigem a movimentação de elementos no cenário. Tudo é bem superficial e direto.ConclusãoAdam’s Venture Chronicles é um jogo que pode ser aproveitado apenas por crianças que queiram uma aventura que não exige muito do jogador. Sem confrontos diretos com inimigos, puzzles complexos e um enredo que segure um jogador mais maduro até o final da campanha, o título é divertido no início, mas carece de desafios maiores.Fã de jogos em terceira pessoa? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLEGO Movie Videogame e Fable Anniversary: veja os lançamentos da semanaDark Souls: confira dicas para sobreviver no difícil game de RPGBravely Default: confira dicas e saiba como jogar o RPG para Nintendo 3DSOne Piece Romance Dawn: como jogar a aventura dos piratas no 3DSLightning Returns: Final Fantasy 13: confira dicas para evoluir no game
