Wolfenstein: The Old Blood surgiu meio que do nada, servindo como prólogo para o excelente Wolfenstein: The New Order, ajudando a saciar a vontade dos fãs do game de 2014. Agora, chegou a hora de saber se ele conseguiu manter o nível do jogo anterior ou é apenas uma tentativa frustrada de reutilizar os bons momentos do título do ano passado. Old Blood está disponível para PS4, Xbox One e PC.Confira análise completa de Wolfenstein: The New OrderWolfenstein: The Old Blood marca o retorno ao temível Castelo Wolfenstein (Foto: Divulgação)Bem vindo de volta ao Castelo WolfensteinThe Old Blood coloca o jogador novamente no controle de B.J.Blazkowicz, dessa vez, no meio da Segunda Guerra Mundial. Tentando impedir o avanço tecnológico do Terceiro Reich, que está fazendo experimentos com elementos sobrenaturais, o soldado vai até o Castelo Wolfenstein, centro de pesquisas nazista.Lá, como você já deve imaginar, Blazkowicz é feito refém e deve não só eliminar seus captores como também conseguir uma vitória para os Aliados em uma guerra que já parece perdida.Catacumbas também fazem parte do cenário (Foto: Divulgação)A história de The Old Blood é interessante, mas deve agradar bem mais aos jogadores que não tiveram contato com The New Order. Isso acontece porque, após o game anterior, parecia que a franquia estava evoluindo e mostrando novas possibilidades para aquele universo. Aqui, é somente “mais do mesmo”.Vale lembrar que esse “mesmo” ainda é de alta qualidade, mas não deixa de ser uma oportunidade um pouco desperdiçada ao colocarmos Blazkowicz novamente dentro do Castelo Wolfenstein na Segunda Guerra Mundial.A vila próxima ao Castelo Wolfenstein (Foto: Divulgação)Os gráficos de The Old Blood são também de alta qualidade, mostrando que o pessoal da MachineGames não relaxou ao lançar essa versão que “menor” de Wolfenstein.Assim como aconteceu em The New Order, os comandos são precisos e divertidos, proporcionando ao jogador algumas horas de diversão sem medo de ser feliz.Um bom elemento que, infelizmente, não chega aos pés de The New Order é a trilha sonora de The Old Blood.Apesar de contar com poucos momentos memoráveis, as músicas do novo game são o equivalente de “músicas de elevador”. Uma pena, já que foi mostrado que os criadores do título conseguem fazer bem melhor que isso.A dúvida entre se esconder ou participar de um tiroteioOld Blood tem um equilíbrio interessante entre momentos de stealth e em que você deve sair dando tiros em tudo o que se move. Na parte mais furtiva, você consegue passar por vários inimigos sem chamar atenção, o que pode proporcionar sessões de pura tensão.Um confiável cano é seu companheiro desde o início da aventura (Foto: Divulgação)O problema dessas partes é que, mesmo o game apresentando diversos checkpoints, não é incomum você passar mais de dez minutos sem fazer barulho, apenas para algum inimigo avistá-lo, chamar reforços e obrigar a começar tudo de novo.New Order, isso poderia ser resolvido com alguns dos melhores tiroteios em jogos FPS dos últimos anos, mas aqui, a quantidade de inimigos que servem como esponjas de balas muitas vezes tira a graça da troca de tiros.Você conta com um armamento que é basicamente o mesmo do game anterior, mas em versões ainda preliminares das armas, casando com a época em que o jogo se passa (década de 40).Trocando tiros para sobreviver (Foto: Divulgação)Ainda é incrivelmente satisfatório decidir qual arma é a ideal para derrubar um tipo específico de inimigo, assim como é maravilhoso sair com uma metralhadora em cada mão, simplesmente trucidando tudo o que surgir pela sua frente.Parece que eu já vi isso antesO lançamento de Wolfenstein: The Old Blood pegou muita gente de surpresa pela proximidade de The New Order. Com o pacote apresentado pela Bethesda, é possível notar que o novo game é praticamente uma grande expansão, reaproveitando vários momentos e elementos já vistos antes.Um dos inimigos ‘esponja de tiros” do game (Foto: Divulgação)São cenas que já foram mostradas anteriormente, seções on-rails, em que você apenas atira nos inimigos, sem ter escolha para o caminho que vai seguir, entre outros elementos que diminuem a experiência do jogo.Levando em consideração preço e tempo de campanha (aproximadamente seis horas para finalizar os oito capítulos de história), é possível dizer que o pessoal da MachineGames e Bethesda resolveu fazer um dinheiro fácil.ConclusãoWolfenstein: The Old Blood é um bom jogo, fazendo valer o seu preço relativamente baixo para algo que poderia ter sido lançado pelo valor de títulos blockbusters.Ele ainda tem alguns problemas, como inimigos “esponja de balas” e a sensação de que você está vendo uma aventura requentada, mas, com certeza, ainda diverte bastante e pode servir como um belíssimo teaser para aqueles que ainda não jogaram Wolfenstein: The New Order, um dos melhores games de 2014.Qual o melhor FPS grátis online? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisWolfenstein The New Order traz fase bônus dos anos 90; veja como jogarWolfenstein The Old Blood é o prólogo da série para PC, Xbox One e PS4 
