Splice é um jogo para Android, iOS, PC, PlayStation 3 e PS4 em que você deve dividir "bastonetes", vamos chamar assim, para que eles formem figuras simétricas. Com estética minimalista e jogabilidade que não dá uma dica sequer, Splice é um jogo para quem gosta de puzzles e prefere desvendar os enigmas sozinho. Confira a análise.Splice é um jogo diferente onde o jogador deve combinar bastões para formas figuras (Foto: Divulgação)Minimalista ao extremoSe você não gosta de puzzles não deveria nem olhar para Splice. Mas caso seja acostumado com enigmas, prepare-se para se aventurar em um puzzle na forma mínima da palavra. Em Splice é preciso mover bastonetes de modo que eles formem figuras simétricas.O início do jogo pode frustrar muitos jogadores, pois não há tutorial ou até mesmo telas explicando como funcionam os controles. O jogo se apresenta na forma mais pura de “teste e descubra”. Assim, a relação entre jogador e jogo é construída de forma natural e envolvente.O visual lembra uma aula de biologia ou química, com ligações entre elementos químicos sendo apresentados, e o jogador deve reordenar as moléculas para que formem novos elementos. Mas tudo isso fica apenas na imaginação, já que Splice não exibe qualquer informação sobre o que são os bastonetes.Muitas vezes você se verá perdido sem saber a solução (Foto: Divulgação)A reorganização desses bastonetes pode parecer aleatória no começo, mas depois de alguns puzzles percebe-se que há um padrão a seguir. O jogador deve mover poucas peças, de modo que toda a estrutura se reordene formando uma figura simétrica. Enquanto nenhuma peça se encaixar, o jogador pode movê-las o quanto quiser, mas ao resolver qualquer parte do enigma a quantidade de tentativas vai diminuindo.Dificuldade elevadaÉ possível perder algumas horas jogando Splice, principalmente se você não tiver muita ideia do que está fazendo. As recompensas oferecidas para cada solução são muito escassas. Basicamente, você apenas pula para o próximo enigma. Porém, nas versões para Playstation e Steam temos troféus para colecionar.Splice possui dificuldade elevada (Foto: Divulgação)A quantidade de enigmas não é grande, são apenas 10 sequências, divididas em fases normais e um epílogo. Apesar da quantidade pequena, o desafio é bastante elevado e alguns deles sugerem múltiplas soluções, com direito a troféus para os resultados diferentes.ConclusãoSplice é um jogo diferente para quem procura uma jogatina alternativa. Pode não ser o jogo mais indicado para quem gosta de games de ação, mas é interessante ver conceitos do que é um jogo de forma tão minimalista. Em termos de 60fps a 1080p, um jogo sem narrativa e tutoriais pode cativar.É melhor comprar um PlayStation 4 ou montar um PC Gamer? Comente no Fórum do TechTudo. saiba mais Minecraft: conheça todos os modos de jogo e suas regras Minecraft ganha 23 novas skins baseadas em Star Wars Rebels
