Need For Speed: Payback é o novo título da popular franquia de corrida da EA. Disponível para Xbox One, PS4, Nintendo Switch e PC, o jogo traz um enredo cinematográfico que envolve perseguições, assaltos e, claro, muita velocidade. Além disso, o game também tem gráficos já propícios aos consoles da geração 4K. Mas será que a fórmula deu certo? Confira o nosso review completo:Confira o review completo de Project Cars 2Um enredo de Velozes e Furiosos NFS Payback traz um modo campanha com um enredo de filme. Para sermos mais específicos: a trama é como um capítulo da franquia Velozes e Furiosos. Aqui, você controla três protagonistas em meio a aventuras que giram em torno de fugir da polícia e perseguidores, e vencer corridas. A história traz como cenários uma Las Vegas fictícia, que é chamada de Fortune Valley. Ela é controlada por uma espécie de gangue que se intitula The House. O grupo organiza competições ilegais e mantém o controle de ruas, cabendo a Tyler, Jessie e Mac derrubar o monopólio.Need for Speed Payback tem um enredo digno da franquia Velozes e Furiosos (Foto: Divulgação/EA)Ao longo do modo campanha, é possível participar de missões secundárias dentro do gigantesco mapa. Apesar disso, é capaz de, muitas vezes, você se ver optando por concluir a história principal. Isso porque personagens interagem com o jogador a todo o momento, sem se importar com a atividade que ele está executando. Além disso, a forma com que o enredo se desenrola faz com que o jogador busque se livrar dele a todo momento. Variedade de tipos de corridaUma das grandes novidades são os diversos tipos de provas. Elas variam desde as tradicionais corridas até eventos de roubo e perseguição em alta velocidade. Todas são bem exploradas ao longo da história, mesmo se repetindo mais do que deveriam. Need for Speed Payback tem diversas provas (Foto: Divulgação/EA)Os famosos Drifts também estão presentes no jogo. Dessa vez, é possível executá-los em pistas que facilitam as manobras, como estradas de terra. Em grande parte dos desafios, você precisa atingir uma boa quantidade de pontos deslizando seu carro e queimando pneus com as freadas. Outra atualização que agrada são os eventos que ocorrem como uma aposta. O jogador deve cumprir determinados objetivos para conquistar pontos. As tarefas variam desde atingir uma boa velocidade até causar um prejuízo enorme na cidade, destruindo tudo o que se encontra pela frente.No cardápio: Need for Speed com pedaços de Burnout!Um dos games de corrida mais aclamados das gerações passadas é Burnout. O título é alvo de pedidos frequentes de fãs do gênero, mas que sempre esbarram em um "pouco caso" da EA, mesma produtora de Need for Speed. Need for Speed Payback tem elemento que lembra Burnout (Foto: Divulgação/EA)A boa notícia é que Payback não segue a risca os caminhos de Burnout, seja com a campanha citada acima ou com elementos um pouco menos arcade que o outro game. Porém, é inevitável a comparação, principalmente em grandes perseguições, nas quais a melhor alternativa não é deixar seus oponentes para trás, mas sim eliminá-los de uma vez por todas. A dificuldade imposta em NFS Payback também não se assemelha a de Burnout. Cada prova evolui bastante o nível, forçando o jogador a melhorar suas máquinas a todo momento. Para isso, vale ir atrás de cada missão espalhada no mapa, sendo desde simples Radares de Velocidade até corridas mais complexas. Need for Speed Payback: a inteligência artificial dos adversários está diferente (Foto: Divulgação/EA)A inteligência artificial de seus adversários também é bem diferente. Embora seus oponentes não sejam elementos providos de uma inteligência determinante, é possível notar que eles não facilitam nem um pouco sua vida e até jogam sujo fazendo com que você não termine as provas. Curiosamente, a polícia, que deveria ter uma abordagem mais estratégica, cujo objetivo é “parar” o seu carro, não causa tanta dificuldade como deveria. Visual que agrada… em 4K!Os gráficos de Need For Speed não devem ser comparados com outros jogos do gênero, como Forza e Gran Turismo. Enquanto nos títulos concorrentes há uma busca incansável pelo realismo, Payback se preocupa apenas em reproduzir uma boa ambientação para o que seu enredo promete. Isso o game faz com maestria. Need for Speed Payback tenta passar ao jogador a melhor ambientação possível (Foto: Divulgação/EA)Entretanto, há diversos deslizes, principalmente em elementos mais próximos às pistas. Isso sem falar em colisões que mostram detalhes indecifráveis de carros, como uma lataria inferior lisa e vidros quebrados não condizentes com a forma com que colidiram. Porém, a versão melhorada para Xbox One X corrige boa parte dessas falhas. Há uma série de vídeos e imagens que mostram o quanto o game muda no novo console. Já as animações que contam as histórias do modo carreira deveriam ser a cereja do bolo, mas acabam sendo a uva passa da ceia de Natal. Isso porque elas contam com personagens com expressões faciais nada convincentes e alguns problemas de dublagem original. Vale lembrar que o game não tem dublagem em português. Need for Speed Payback: os personagens não têm expressões faciais convincentes (Foto: Divulgação/EA)ConclusãoNeed For Speed: Payback pode não ser o retorno que a franquia precisava, mas também não é um pesadelo como seus jogos anteriores. Apostando em um enredo no estilo Velozes & Furiosos, o jogo é uma opção mais divertida aos fãs saturados de games que buscam incansavelmente o realismo em seus títulos. Qual o melhor game da série Need for Speed? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisNeed for Speed: confira as melhores curiosidades sobre a franquiaNeed for Speed terá versão em realidade virtual para celulares Android 
