Prototype Biohazard Bundle é uma compilação que inclui os dois títulos da popular série de ação em terceira pessoa. Desenvolvido pela estúdio canadense Radical Entertainment e publicado pela Activision, o jogo de mundo aberto chegou sem alarde às lojas virtuais do PlayStation 4 e Xbox One. Confira se vale a pena se aventurar novamente pela infectada cidade de Nova York:Prototype 1 e 2 em HD chegam ‘discretamente’ às lojas do Xbox One e PS4Sem superpoderes na nova geraçãoQue fique bem claro que Alex Mercer e James Heller jamais mereciam uma coletânea tão mal otimizada como a lançada para a nova geração. A publicadora Activision, como se não quisesse divulgar o seu produto, levou às lojas o Biohazard Bundle sem alarde.Prototype Biohazard Bundle (Foto: Divulgação/Activision)Voltando no tempo, mais precisamente nos anos 2009 e 2012, Prototype e Prototype 2 foram bem recebidos em suas respectivas épocas. A primeira aventura é protagonizada por Alex Mercer, vítima do misterioso vírus mutante que infectou Manhattan e seus habitantes. Enquanto a maior parte das pessoas era consumida pela contaminação Blacklight, Mercer tornou-se um ser poderoso, capaz de absorver as memórias das pessoas. Como super-herói, ele é capaz de se transformar de maneira sobre-humana para exterminar os representantes de uma organização paramilitar, que o culpa pela disseminação da doença.Prototype HD Collection: Alex Mercer não merecia essa versão mal otimizada (Foto: Divulgação/Activision)No decorrer da jogatina, o protagonista consegue arremessar cientistas em helicópteros, destruir tanques de guerra com os próprios punhos e estabelecer o caos na cidade infestada de aberrações. Basicamente, a premissa não sai disso, mas não deixa de ser divertida.A nova versão de Prototype presente no Biohazard Bundle não traz nenhuma mudança relevante ao game lançado em 2009 para PlayStation 3, Xbox 360 e PC. Pelo contrário, os mesmos bugs e falhas presentes na edição original estão intactos e, por incrível que pareça, mais nítidos do que nunca.Tudo bem que o produto não foi anunciado como remasterização, pois a intenção inicial dos desenvolvedores era apenas disponibilizar os jogos nas plataformas da nova geração. Aqui, temos apenas um port mal otimizado, que não se esforça em nada para explorar os potentes hardwares do Xbox One e PlayStation 4.Prototype HD Collection: coletânea tem quedas bruscas de desempenho (Foto: Divulgação/Activision)Teria sido melhor não mexer no passadoSe até aqui você acha que Prototype recebeu uma versão decepcionante, saiba que Prototype 2 nada mais é do que a versão medíocre de um jogo que já não apresenta a mesma qualidade narrativa do antecessor.A história do vingativo soldado Heller, que teve a família morta pelo protagonista do primeiro game, é contada por meio de bugs e quedas bruscas na taxa de quadros durante todo o gameplay, além de defeitos gráficos ocasionais em cenas rápidas.Prototype HD Collection: port é um dos piores já vistos na nova geração de consoles (Foto: Divulgação/Activision)Embora a Activision tenha afirmado que a compilação consegue, de fato, rodar em 1080p e manter a taxa de quadros elevada, as quedas são nítidas e os jogos são completamente instáveis em termos de desempenho.ConclusãoPrototype Biohazard Bundle é um port mal feito que, definitivamente, não se sobressai pela vantagem de estar disponível em plataformas mais modernas. Embora Prototype e Prototype 2 ainda sejam bons jogos, os defeitos técnicos tornam a limitada coletânea um produto difícil de ser digerido. Não pense duas vezes: é melhor ficar com as versões originais de ambos os games. Curtiu o anúncio da retrocompatibilidade do Xbox One? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisReview de Prototype 2Xbox One: conheça a nova interface do consoleToy Soldiers e Prototype se destacam nos lançamentos da semana
