Tales from the Borderlands – Episode 1: Zer0 Sum é o primeiro capítulo da série criada pela Telltale Games, produtora de renomados títulos, como The Wolf Among Us e The Walking Dead. Desenvolvido em parceria com a Gearbox Software, empresa norte-americana responsável por todos os Borderlands, o novo jogo demonstra que a franquia também pode se dar bem em outros territórios. Confira o review completo.Tales from the Borderlands: Episode 1 - Zer0 Sum (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Olhares distintos de um mesmo jogadorTales from the Borderlands segue todos os elementos que consagraram outros jogos da Telltale. Mas o humor característico e o visual cel-shading - marca da franquia desde o primeiro lançamento em 2009 - dão o toque especial .Felizmente, você não precisa estar familiarizado com os acontecimentos dos jogos de tiro. A produtora fez questão de introduzir dois personagens até então nunca vistos: Rhys, um funcionário da poderosa Hyperion, e Fiona, uma garota "graduada" em enganar as pessoas de Pandora.No decorrer da trama, alguns rostos familiares também aparecem, como o icônico vilão Handsome Jack. Contudo, os personagens conhecidos não prejudicam a compreensão dos jogadores novatos, já que o foco é realmente explorar os dois inéditos protagonistas.O game proporciona momentos de tensão. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A trama começa com o destrambelhado Rhys. O novo protagonista acaba sendo sabotado por Vasquez, um déspota capaz de fazer qualquer coisa para se manter no topo da cadeia hierárquica de Hyperion.Por outro lado, Fiona só aparece a partir do meio da história. Conduzida sob a perspectiva da vigarista, a narrativa foi projetada para unir os dois personagens em um determinado trecho.Os acontecimentos giram em torno de uma negociação envolvendo um Vault Key, artefato raríssimo que pode trazer muitas riquezas. O primeiro episódio leva cerca de três horas para ser concluído e, infelizmente, o tempo passa voando. Isso porque as diversas reviravoltas da trama são intensificadas por combates minuciosamente construídos e cenas pitorescas. E como dizem por aí: “tudo que é bom dura pouco”.A mecânica é diferente, mas a jornada é tipicamente Borderlands. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os tiroteios não ficaram de foraAssim como outros títulos da Telltale, você deve acompanhar diálogos bem estruturados, pressionar botões nos momentos corretos e definir todas as ações dos personagens através de escolhas pontuais. Cada decisão irá guiá-lo para um caminho único, o que torna a construção narrativa mais imersiva.Além de apresentar uma mecânica bem diferente dos demais games da franquia, Tales from the Borderlands também é marcado por momentos intensos de combate.Rhys é capaz de invocar robôs da Hyperion para se defender dos insanos canibais de Pandora, enquanto Fiona consegue “farejar” dinheiro. Entre diálogos bem-humorados, Rhys ainda precisa selecionar os equipamentos do ciborgue para torná-lo eficiente durante os confrontos.O nosso protagonista é capaz de invocar robôs para o campo de batalha. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Conceito intocadoTelltale soube manter o conceito característico de Borderlands. Seja na parte visual ou sonora, você terá a sensação de que realmente estamos jogando um game desenvolvido pela Gearbox.Na parte gráfica, o título não fica atrás de Borderlands 2 e The Pre-Sequel. Criados com a técnica cel-shading, os ambientes  estão caprichadíssimos, incluindo os memoráveis personagens.As cenas de batalhas, por exemplo, fluem muito bem e fazem com que o título seja um dos melhores trabalhos da Telltale. Já no quesito sonoro, o jogo continua seguindo a fórmula típica da franquia, com faixas atmosféricas e um tom pós-apocalíptico estranhamente agradável.O padrão visual dos outros jogos também foi mantido. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Infelizmente, o game não possui legendas em português, o que pode acabar dificultando a compreensão para jogadores que não saibam inglês.ConclusãoO primeiro episódio de Tales from the Borderlands certamente vai deixá-lo “salivando” à espera de capítulos novos. Com uma trama recheada de cenas hilárias e diálogos bem construídos, Telltale explora o universo de Borderlands muito bem.Se você já é fã da franquia ou adorou a mecânica de The Walking Dead e The Wolf Among Us,  não deixe de conferir Tales from the Borderlands. E mais uma vez, ponto positivo para Telltale!Qual o melhor jogo de 2014? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisGTA 5, The Walking Dead e XCOM: confira as melhores ofertas da semanaConfira o review completo de The Wolf Among Us: Episode 2
