O Razer Serval é um gamepad projetado para quem gosta de jogar no smartphone, especialmente jogos de multitoque na tela - como games de luta, RPGs e corrida, por exemplo. Jogadores mobile certamente já passaram por dificuldades como: imprecisão dos botões, os dedos escorregarem na tela, desconforto e até mesmo não conseguir apreciar bem o gameplay, já que parte da tela está ocupada pelas mãos.Controle Razer Wildcat promete ‘turbinar’ a experiência do jogador no Xbox One A Razer propõe uma solução para os que levam a jogatina mobile mais a sério que os habituais jogadores casuais. Apesar de já existir alguns modelos de gamepads para smartphones interessantes no mercado, vale conferir o que o Serval tem a oferecer.Inicialmente vendido apenas em conjunto com a Razer Forge TV, um microconsole com Android TV, o Serval chega agora ao país em versão solo, na tentativa de conquistar esse jogador mobile mais "hardcore". Mas será que o alto investimento no controle vale a pena mesmo? Confira.DesignDe cara já é possível notar a enorme semelhança entre o design do Serval e do gamepad do Xbox 360, inclusive com o mesmo estilo de posicionamento dos controles analógicos e digitais. A diferença, neste caso, fica com os botões para navegação no smartphone, que permitem navegar no menu dos jogos, sair do aplicativo para a tela do celular, pareamento e conexão com outros controles Serval, por exemplo. Itens que acompanham o kit do Razer Serval (Foto: Luana Marfim/TechTudo)É possível também adaptar uma encaixe retrátil para o smartphone na parte superior central do controle (este item vem junto com o produto). Apesar de também usar pilhas para funcionar, o Serval tem uma pegada bem leve e confortável. O peso extra, neste caso, vai depender diretamente do seu smartphone - caso for fixá-lo no apoio. Para dar ao controle uma "cara" Razer, o aparelho acompanha duas capinhas emborrachadas, na cor verde, para os analógicos, além da lateral do gamepad ser decorada com a logo da empresa.Conectividade e FuncionalidadeComeçar a usar o Razer Serval não tem nenhum mistério. Após colocar as pilhas, basta ligar o controle e ativar o Bluetooth do seu dispositivo Android. O produto trabalha com Bluetooth 3.0. Depois aperte os botões de pareamento e já é possível jogar. Não é necessário nenhum tipo de configuração extra para iniciar os jogos.Pareamento entre o gamepad e o smartphone é bem simples (Foto: Luana Marfim/TechTudo)Durante os testes, foram utilizados dois tipos de smartphones Android: um LG Nexus 4 e um Motorola X Play. Em ambos os casos, bastou entrar no jogo e o gamepad reconheceu, automaticamente, todos os controles possíveis nos games. Por meio da tecnologia Hyperesponse, é possível também configurar quatro botões para ações específicas, como liberar combos de forma mais rápida, por exemplo.CompatibilidadeO Razer Serval, atualmente, é projetado apenas para dispositivos Android e ainda não há previsão de que o gamepad ganhe uma versão para iOS. Em relação a jogos compatíveis, vários títulos - com diferentes exigências de controles - foram testados. Games de corrida, luta, pinball, RPG, "space shooters" (jogos de nave) e até mesmo emuladores de Super Nintendo e Mega Drive rodaram sem problemas e com o mesmo reconhecimento automático de funções. Qual o melhor: PlayStation 4, Xbox One ou PC gamer? Comente no Fórum do TechTudo.O que pode melhorarEm primeiro lugar, seria muito interessante que o controle também fosse compatível com iPhones e iPads, por exemplo. Mesmo que o Serval seja fruto de um microconsole com sistema Android, no momento em que o gamepad é lançado "sozinho" ele precisa buscar atender o maior número de jogadores possível.Não foi possível posicionar um dos smarts testados no centro do encaixe por conta do posicionamento dos botões laterais do mesmo (Foto: Luana Marfim/TechTudo)saiba maisMouse Diamondback da Razer está de volta com melhorias e tecnologia ChromaRazer apresenta linha de produtos e traz preços especiais na BGS 2015Teclado DeathStalker da Razer ganha versão Chroma com retroiluminaçãoO fato de usar pilhas para funcionar também é algo para se reavaliar hoje em dia. Talvez usar uma bateria interna, aos moldes do controle do PlayStation 3 e PS4, possa tornar o controle mais prático na hora de recarregar. O lugar para encaixar o smartphone ao gamepad pode ser um problema, caso você tenha um celular um pouco maior ou com um design mais curvo. Os botões laterais do smart, dependendo de onde estão posicionados, podem ficar espremidos no encaixe, sendo necessário reposicionar o celular mais para a direita ou esquerda. Por exemplo, durante os testes, o encaixe do LG Nexus 4 foi perfeito, no entanto, houve problemas para posicionar de forma satisfatória o Moto X Play (que é maior, possui botões laterais maiores e ainda tem a parte anterior um pouco curvada).Uma 'saída' para smartphones maiores pode ser usar o encaixe como apoio externo (Foto: Luana Marfim/TechTudo)Dada as limitações para expandir o encaixe, é praticamente impossível posicionar um celular "em pé" no apoio. Por isso, para jogos do tipo pinball ou "space shooters" a recomendação é apoiar o smartphone em outro lugar.Custo-benefícioO Razer Serval é uma ótima opção de gamepad para dispositivos Android, se você tem os recursos financeiros disponíveis para investir em um produto de alta qualidade. Custando R$499, o preço pode ser bem acima do que um jogador estaria disposto a pagar por um controle para jogar no celular, até porque existem opções mais baratas. No entanto, em seu favor, o gamepad da Razer tem um design ergonômetro, conectividade bluetooth bem fácil, reconhecimento automático das funções dos jogos, além de botões programáveis. Agora é avaliar se para você vale o alto investimento.
