
	Wonderful 101 é um jogo para Nintendo Wii U com uma proposta diferente. No game, o jogador controla vários personagens que tem como tarefa combater alienígenas que querem destruir o planeta. O jogo é assinado pela Platinum Games e por Hideki Kamiya, responsável por diversos títulos de sucesso, como Resident Evil, Devil May Cry, Okami e Viewtiful Joe.Wonderful 101 é uma mistura de Pikmin com Super
	Sentai (Foto: Divulgação)“Vamos Change”
	O visual e inspiração para Wonderful 101 parece uma homenagem aos seriados japoneses com grupos de super-heróis. Conhecidos como Super Sentai, esses seriados são caracterizados por grupos de heróis nos quais cada um possui uma “cor” específica. O “vermelho” sempre é o lider seguido pelo “verde”, “amarelo", “azul”, “preto” e uma mulher que geralmente é a que utiliza a cor “rosa”. No Brasil esses seriados fizeram sucesso no anos 1980 e 1990 com Super Sentais como Changeman, Flashman e Power Rangers.
	Em Wonderful 101 o grupo de super-heróis é composto inicialmente por seis personagens, o restante é formado por pessoas que são “coletadas” pelo jogador ao longo das missões. Dentre elas surgem novos personagens, os “Wonder”, que possuem habilidades especiais. O número total de personagens “Wonder” é 100, sendo o de número 101º, o próprio jogador.
	Na trama, a Terra está sob ataque de um grupo terrorista alienígena que se autodenomina “GEATHJERK”. Muito poderosos para serem enfrentados, cabe aos super-heróis unirem suas forças para tentar salvar o planeta. O game começa apresentando o personagem vermelho como um professor gago, levando crianças para uma excursão. Durante o passeio de ônibus, o grupo é atacado e o professor salva as crianças enquanto esconde sua identidade secreta.Em Wonderful 101, o jogador deve reunir personagens e transformá-los em ataques devastadores (Foto: Divulgação)
	Logo no início, o jogo mostra sua inspiração em clássicos seriados japoneses de super-heróis. O personagem então se transforma no Wonder Red, fazendo poses inspiradas em séries como Kamen Rider e Changeman, com direito às explosões ao fundo. Durante o primeiro combate, uma trilha sonora no estilo Jaspion surge para “inspirar” o jogador.
	Dotado de uma veia humorística, Wonderful 101 tira sarro de vários clichês dos seriados japoneses. O narrador, por exemplo, explica cada transformação e arma nova com conceitos absurdos como o de que a transformação dos personagens acontecem em “apenas” um bilionésimo de segundo. Durante algumas explicações, os personagens tentam ficar parados fazendo alguma pose heróica, mas geralmente se coçam ou fazem gracinhas para a câmera.Jogabilidade
	Em Wonderful 101, o jogador controla cada herói separadamente. São apenas seis, mas durante os combates é possível recrutar cidadãos e novos “Wonder” com um simples movimento circular. Adicionar mais pessoas ao grupo é essencial para aumentar o poder dos ataques especiais.É possível jogar tanto pela TV como somente pela GamePad do Wii U (Foto: Divulgação)
	Os ataques especiais são realizados através do Wii U GamePad. O jogador deve desenhar formas simples para que os heróis se alinhem a esse desenho formando os golpes. Por exemplo, desenhando um círculo na tela do Wii U GamePad ou usando o analógico, os heróis irão se agrupar no punho do Wonder Red, formando um mão gigante. Já com o Wonder Blue, o jogador pode desenhar uma linha reta que irá criar uma espada gigante a partir dos outros heróis.
	A jogabilidade é frenética, dividindo-se entre combater os inimigos utilizando os botões e realizar golpes especiais através de desenhos no controle do Wii U ou usando o analógico direito. Durante as missões há vários puzzles, nos quais o jogador deve construir estruturas para resolver várias situações. Como é de se esperar, o jogador terá que desenhar essas estruturas no Gamepad do Wii U.
	A possibilidade de controlar múltiplos personagens em uma visão isométrica rendeu ao jogo a fama de ser uma mistura de Pikimin com Power Rangers. Essa comparação com relação à jogabilidade é evidente, mas Wonderful 101 é um jogo linear, são ao todo 25 fases e a campanha dura ao todo cerca de 15 horas.
	Os controles em Wonderful 101 são simples, mas demandam dedicação do jogador. Principalmente para quem for fazer os desenhos a partir do analógico direito. Como dito antes, a jogabilidade é frenética e quem não for muito fã de telas touch, poderá se complicar durante alguns combates ao tentar realizar tudo sem tocar na touchscreen do GamePad. Já jogadores veteranos de Nintendo DS ou até mesmo tablets, não verão dificuldade em desenhar formas rapidamente com as pontas dos dedos.Jogabilidade varia em algumas missões (Foto: Divulgação)
	Após cada missão, chamadas no jogo de operações, o jogador acessa uma loja onde pode comprar novos golpes. Nenhum novo golpe é essencial para a vitória, mas eles facilitam muito a vida do jogador. Principalmente os que possibilitam saltos melhores.
	Wonderful 101 também permite que o jogador visualize todo o conteúdo direto da tela do GamePad. Quando a imagem do jogo está na TV, a tela do GamePad exibe apenas um “Input Painel” e um menu com ajuda rápida.
	Além das fases onde o jogador irá combater inimigos na cidade, há também uma boa variação de minigames que o jogo pega emprestado de outros gêneros, como shoot’em up, puzzles e outros. A variação da jogabilidade é interessante, mas não esconde que o título é um pouco cansativo, por repetir várias fórmulas inúmeras vezes.Batalhas épicas
	Um dos destaques de Wonderful 101 são as batalhas contra os “chefes” de cada operação. São robôs gigantes que trazem um bom desafio e justificam as mecânicas utilizadas no jogo. Algumas lutas duram mais de 20 minutos, mas dificilmente o jogador irá se sentir entediado.Batalhas contra chefes é um dos destaques de Wonderful 101 (Foto: Divulgação)
	Contudo, em alguns momentos a quantidade de personagens na tela é tanta que o jogador pode se perder, ficando sem saber o que está acontecendo exatamente. Será comum o chefe da fase atingir a formação de “Wonder” espalhando os personagens pela. O efeito impressiona.Uma explosão de cores
	Wonderful 101 possui um visual charmoso, com cores vivas e cheias de estilo. Durante os combates na cidade é possível perceber alguns efeitos visuais interessantes como o que foca o jogo na ação e deixa todo o resto embaçado. Os personagens são representados no formato Super Deformed, ou seja, se você conhece um pouco de cultura pop japonesa irá chama-los carinhosamente de “Chibi”.
	As áreas de cidade onde as batalhas acontecem são ricas em detalhes e cheias de objetos destrutíveis e itens escondidos. As batalhas contra os chefes das missões possuem um visual incrível variando a câmera e adicionando minigames que permitem “jogar” algumas cenas cinematográficas.Cores são o que não falta em Wonderful 101 (Foto: Divulgação)Conclusão
	Wonderful 101 enriquece o catálogo de jogos coloridos para o Nintendo Wii U. Entretanto, o título possui muitas referências a cultura pop japonesa, mais especificamente Tokusatsus. Se o jogador nunca assistiu um seriado de super-heróis japoneses pode ser que não se deleite tanto quanto quem conhece as turmas das quais Wonderful 101 tirou sua inspiração.<br>
	Qual o melhor console: Nintendo Wii U, Xbox One ou PlayStation 4? Opine no fórum TechTudo.saiba maisReview: The Legend of Zelda The Wind Waker HD traz nova jogabilidadeReview: Disney Infinity apresenta mundos mágicos e bonecos de filmesReview: Pokémon Rumble U é repetitivo, mas diverte os fãs da sérieReview: Pikmin 3 diverte e encanta com visual de ponta no Nintendo Wii U
