
	Super Mario 3D World é a nova e aguardada aventura do encanador da Nintendo no Wii U. Com belos gráficos, novos power-ups e um ótimo modo multiplayer, o jogo aparece como melhor título para o console até o momento, e uma das melhores opções para o final de ano. Leia a análise completa:Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Divulgação)O retorno do rei
	Mario voltou aos seus melhores dias. Em Super Mario 3D World, o encanador encara a sua primeira aventura tridimensional no Wii U, a primeira nos consoles desde o bem sucedido Super Mario Galaxy 2, lançado para Nintendo Wii em 2010.
	O game também é a primeira versão para consoles de mesa a aderir o estilo visto em Super Mario 3D Land, que consiste em fases mais lineares do que as vistas na série Galaxy, mas com certa liberdade de exploração do herói em três dimensões.
	De volta ao Reino dos Cogumelos, Mario, Luigi, Peach e Toad encontram uma criatura chamada Sprixie, que momentos depois é sequestrada pelo eterno vilão Bowser. A partir daí, os protagonistas viajam até a terra das pequenas criaturas para resgatá-las do malfeitor.
	Logo na primeira fase é possível escolher entre um dos quatro personagens, que além de personalidades e aparências diferentes, também têm habilidades exclusivas. Luigi salta mais alto, Peach pode flutuar e Toad é o mais veloz, enquanto Mario é equilibrado entre os atributos.Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Reprodução/Murilo Molina)
	O avanço pelas fases segue o padrão visto nos games 2D do encanador, como New Super Mario Bros. U, onde o jogador tem como objetivo chegar até o final da fase, pontuado por uma bandeira.
	O desafio ainda é incrementado por estrelas espalhadas pelos cenários. Além de aumentarem a pontuação do jogador, elas garantem acesso a novos castelos, que são desbloqueados depois de coletar quantias específicas de estrelas.
	As fases se destacam pela inesgotável criatividade da empresa japonesa. Enquanto remete a antigos jogos da série, 3D Land consegue inserir elementos completamente novos no jogo, como em algumas lutas contra chefes e fases.Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Pra reunir a galera
	Diferentemente dos jogos da série, onde jogar o modo multiplayer transforma a ação em bagunça, 3D World acerta em cheio no modo multijogador. Com suporte para até quatro jogadores simultâneos, o jogo parece ter sido projetado para uma aventura com os amigos.
	Cenários cheios de caminhos alternativos e uma câmera decente tornam o ambiente ideal para a interação dos jogadores. Além da cooperação, 3D World ainda apimenta a jogatina com um sistema de classificação dos jogadores, o que também transforma a experiência em uma divertida competição.
	O melhor jogador da fase recebe uma coroa, que é usada pelo seu personagem durante o próximo trajeto. Apesar de não ter efeito na jogabilidade, o item tende a se tornar ambição dos jogadores, criando disputas ferrenhas pro simples moedas ou cogumelos.Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Saltando para o sucesso
	A jogabilidade mantém o nível de excelência da NIntendo quando o assunto é Mario. Saltos incrivelmente precisos, movimentação fluída e as variações entre os power-ups parecem extremamente orgânicas, se encaixando bem tanto no gamepad quando em Wii Remotes e os outros controles do console.
	Além dos clássicos cogumelos vermelhos, flores de fogo e as mais recentes roupas de texugo e tartaruga, a adição que mais chama atenção é o traje de gato. Com ele, Mario e seus amigos ganham ataques corporais e a útil possibilidade de escalar paredes.
	O novo power-up é tão bacana, que parece deixar os outros um tanto ultrapassados, como se fossem fracos em relação à roupa de gato.Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Reino tridimensional 
	Os gráficos em alta definição do Wii U fizeram um bem enorme ao game, que impressiona pela quantidade de detalhes. O visual extremamente colorido foi presenteado com belas texturas de grama, água, fogo e areia, que dão sensação de vida aos cenários.
	Os personagens também são bem modelados, assim como os inimigos, que ganharam carisma e animações encantadoras. Koopa Troopas enfurecidos perseguem os heróis após terem os seus cascos roubados, enquanto Goombas vestidos de gato investem contra  personagem com suas garras.
	A trilha sonora fecha o pacote de forma épica. É notável o bom gosto da Nintendo na escolha das músicas para cada uma das fases. Os sons parecem casar perfeitamente com elementos dos cenários, criando um clima mágico ao jogo.
	Vozes de personagens e inimigos, apesar da falta de diálogos reais, mantêm o histórico de sucesso da série. Inimigos em geral parecem ter ganho novas entradas, tornando os ruídos mais variados.Review: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanador (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Conclusão
	Super Mario 3D World é o resultado perfeito da união de tudo o que há de melhor nos jogos do encanador. Lindos gráficos, jogabilidade impecável, multiplayer incrível e trilha sonora de qualidade colocam o jogo como um clássico instantâneo do Wii U. Imperdível.<br>
	Na sua opinião, o Super Mario 3D World é um bom motivo para comprar um Wii U? Deixe a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisWii Sports Club: dicas para não fazer feio no modo onlineDublador de Mario fala sobre novos consoles e dublagem em português
