DotA 2, o famoso MOBA desenvolvido pela Valve e baseado na modificação de Warcraft 3, é um jogo em eterna mutação. Seja pela adição de novos heróis, um buff que altera drasticamente o game ou até mesmo eventos especiais, sempre há uma atualização inédita para se explorar. Mesmo com tantas alterações, o game continua tão divertido quanto em seu lançamento. Confira o review completo.Confira também o review de Heroes of the Storm!Pouca história a favor de gameplayA narrativa nunca foi o foco de Dota 2 e até hoje isso permanece verdadeiro. A trama consiste em duas facções (os Iluminados e os Temidos) em eterna guerra para destruir o ancião do time oposto. Até mesmo essa premissa básica não é explorada no jogo, que deixa o gameplay falar por si só. Aqueles que buscam mais informações devem recorrer às descrições de cada personagem, assim como wikis do jogo para entender melhor a história, o que não é ideal.Confira o review de Dota 2, o famoso MOBA da Valve! (Foto: Divulgação/Valve)Onde o MOBA se destaca é em sua jogabilidade. Assim como na modificação original de Warcraft 3, o objetivo continua o mesmo: times de cinco jogadores disputam por território em um mapa assimétrico. É preciso destruir as torres para então invadir a base do inimigo e destruir sua construção central. Em teoria pode parecer simples, mas ao se adicionar mais de 100 personagens e inúmeros itens, cada partida se torna uma experiência diferente da anterior.Não é nenhum mistério que Dota 2 é um jogo complexo e difícil de se aprender. Cada herói possui ao menos quatro habilidades e um atributo principal, que podem ser aprimorados em ordens diferentes conforme você avança de nível. Ao juntar isso com a possibilidade de ter até seis itens, a diversidade de builds é gigantesca, o que confere grande variedade de estilo a um mesmo herói.Dota 2 conta com mais de 100 personagens jogáveis (Foto: Divulgação/Valve) Todos esses elementos tornam a experiência um tanto assustadora para novos jogadores, mas um tutorial robusto ajuda a explicar todos os aspectos principais do jogo. Ao terminar a campanha inicial o jogador não será um mestre, mas definitivamente terá melhor noção do que fazer quando a partida começar, além de ter ideia de que herói se encaixa melhor em seu estilo de jogo.Dota 2 RebornDota 2 Reborn, a nova interface do jogo que utiliza a engine Source 2, estava disponível para download na Steam em versão beta. Recentemente, foi finalmente lançada para todos os usuários. Além de um visual completamente renovado, agora o jogo tem suporte para mods criados pela comunidade, o que abre a possibilidade de se adicionar novos mapas e modalidades além dos já existentes. Considerando que uma das principais reclamações da comunidade era a ausência de modos de jogo mais diversificados, esta mudança é extremamente bem vinda.Não só novas variantes divertidas do jogo original já existem, como também modos semelhantes aos que se viam nos tempos de Warcraft 3 retornaram, como por exemplo Footmen Frenzy. No final, essa onda de conteúdo novo gerado pela comunidade dá novas experiências para um jogo que precisava de um pouco diversidade.Alguns dos itens que podem ser comprado em Dota 2 (Foto: Reprodução/Bernardo Dabul)É importante também ressaltar o modelo econômico adotado pela Valve. Diferente de outros MOBAs gratuitos como League of Legends e Heroes of the Storm, Dota 2 disponibiliza todos os seus heróis gratuitamente desde o primeiro momento, assim como todos os modos de jogo. O jogo ganha dinheiro por meio da venda de cosméticos para os personagens, vozes diferentes para narradores, skins diferentes para a interface, além de outros itens que alteram apenas a estética. Esse modelo é ótimo porque dá a oportunidade do jogador investir nos heróis que mais gosta sem quebrar o balanceamento fino do MOBA.E-SportsNão é possível falar sobre Dota 2 sem mencionar seu cenário profissional. Assim como o jogo em si, assistir partidas profissionais faz parte da experiência e o MOBA disponibiliza ótimas ferramentas para acompanhar tudo. Existe um recurso embutido na interface para se assistir a partidas de torneios em andamento, o que dá ao jogador a possibilidade de escolher comentaristas, a visão do campo de batalha e detalhamentos de cada embate ocorrido.Além disto, para os maiores torneios como The International (que teve uma premiação maior do que a Libertadores), existe o Compendium, que da aos jogadores a possibilidade de fazer previsões do torneio, escolher seu time favorito e, ao final, serem recompensados dependendo do quão bem se saírem.Dota 2 paga prêmio de US$ 6,6 milhões ao Evil Geniuses, vitoriosos (Foto: Divulgação/Valve)Embora jogos profissionais não sejam algo para todos, o fato dessas ferramentas existirem é uma demonstração da Valve de que não só se importa em fomentar e-sports em geral, como também quer valorizar aqueles que escolhem acompanhar tudo por dentro do próprio jogo.Gráfico e SomO áudio de Dota 2 é impecável. Em um jogo onde reações de último segundo são tão importantes quanto o planejamento a longo prazo, efeitos sonoros facilmente identificáveis são essenciais. Incrivelmente, cada habilidade e item têm seu próprio som, deixando claro para o jogador exatamente o que está por vir. A atuação dos personagens também é ótima e cria personalidades bem definidas para cada um. Finalmente a trilha sonora original é épica e cumpre o seu papel de deixar o jogador animado para a batalha.Existem opções de narrador de partida em Dota 2 (Foto: Reprodução/Bernardo Dabul)O gráfico de Dota 2 também é muito bom, com modelos de personagens bem detalhados, animações fluidas e elaboradas. Com a introdução da engine Source 2 a experiência como um todo ficou mais estável, e a taxa de quadros constante e quantidade de bugs visuais menor é uma consequência disso. Em geral, a apresentação do jogo é ótima.ConclusãoDota 2 mudou muito desde seu lançamento e com certeza continuará muda ainda mais no futuro. O importante é que nesse tempo não perdeu a sua essência e continua sendo uma experiência divertida e desafiadora que os milhões de fãs conhecem e amam. Se você gosta de MOBAs, com certeza vale conferir! Só se prepare para uma jornada de aprendizagem árdua, mas que no fim compensa o esforço.Qual o melhor jogo: Dota ou LoL? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisComo garantir mais gold em Dota 2 e experiência para seu carryDota 2 vai receber itens especiais sobre Final Fantasy no SteamSaiba como assistir às partidas de Dota 2 dentro e fora do jogo
