Jotun é um jogo de ação da desenvolvedora independente Thunder Lotus Games, disponível para Windows, Mac e Linux. O título conta a trama de Thora, uma guerreira Viking que deve provar seu valor aos deuses ao derrotar elementais gigantes. O game apresenta experiência desafiadora e narra os contos da mitologia nórdica com belíssimos cenários ilustrados à mão.God of War: confira as curiosidades mais bizarras sobre a franquiaUma terra de gigantesJotun coloca o jogador no papel de Thora, uma guerreira nórdica que, infelizmente, sofreu uma morte inglória em alto mar. Mas para sua sorte, a Viking recebe uma segunda chance e deve provar o seu valor aos deuses para ser aceita no Valhalla, o salão dos escolhidos por Odin, onde somente aqueles que morreram em combatem podem entrar.Lute contra criaturas colossais em Jotun (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Talvez você já tenha ouvido falar em mitologia nórdica ou, pelo menos, deve reconhecer Thor e outros deuses pelos filmes e quadrinhos da Marvel. Jotun é um jogo de ação e aventura que narra contos da mitologia escandinava, e traz cenários e personagens épicos deste panteão, como Freya, Heimdall, e até mesmo Yggdrasil, a gigantesca árvore que liga os nove mundos.Impressionando os deusesA protagonista começa o jogo no abismo de Ginnungagap, uma espécie de purgatório, onde deve iniciar a árdua missão de impressionar os deuses de Asgard. Para cumprir essa tarefa e garantir a passagem direto para Valhalla, Thora deve derrotar os Jotuns, cinco gigantes elementais com força, tamanho e poderes colossais.Enquanto Jotun se assemelha a God of War no quesito história, os combates estão mais para um “Shadow of Colossus 2D”. Seus inimigos são os chefes e, acredite, derrota-los não é uma tarefa nada fácil. Os cenários se expandem durante as lutas e deixam Thora ainda menor e indefesa em meio aos gigantes colossais.Os cenários impressionam e e os desenhos são feitos à mão (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Além de belo, Jotun também se destaca pelo nível de dificuldade elevado. É difícil vencer os chefes de primeira e você provavelmente vai morrer tentando várias vezes. Esse detalhe pode tanto fazer os desafios se tornarem tanto viciantes quanto irritantes. No entanto, o jogo equilibra os dois lados e torna divertido o processo de tentativa e erro.Combate e exploração são os pontos principais e um complementa o outro. As áreas possuem pontos chave no mapa, que marcam itens ou habilidades que Thora pode adquirir para ajudar na jornada. Ela não está sozinha e conta com a ajuda dos deuses.Os deuses nórdicos, como Frigg, também ajudarão Thora em sua jornada (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Os comandos são simples e Thora pode atacar e esquivar. O sistema de combate dá liberdade para montagem de estratégia e gira em torno do tempo e oportunidade. Cada Jotun ataca em determinado ritmo e cabe ao jogador acompanhar os movimentos para escapar ou golpear no momento exato. Esse conjunto, somado à dificuldade, torna as lutas dinâmicas e bem divertidas.saiba maisMarvel Future Fight: como jogar o novo game de ação dos VingadoresGod of War completa 10 anos; relembre os jogos da clássica sérieA ordem de exploração ou combate também fica a cargo do jogador. O mapa tem as áreas abertas desde o início, com exceção da porta dos chefes, que só podem ser abertas depois que Thora obter as runas das regiões correspondentes.Thora terá que enfrentar diversos perigos para ganhar seu lugar em Valhalla (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Paisagens nórdicasApesar das batalhas épicas, a primeira coisa que você provavelmente notará em Jotun são os belíssimos cenários. O charme não está apenas nos detalhes, mas também no fato de todos os personagens serem desenhados a mão. Os gráficos captam com perfeição a representação dos ambientes e seres nórdicos com animações bem fluídas.E claro que não poderia faltar a parte sonora, que encaixa como uma luva entre os outros elementos do game. Principalmente nos combates ritmados. Cada música ou som é composto especificamente para um momento ou golpe do game. Já a dublagem é apenas em islandês, porém, o jogo conta com legendas e menus em português.Pegue as runas para enfrentar os Jotun (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)ConclusãoJotun é uma experiência incrível e uma surpresa encantadora em meio aos jogos independentes. Seu charme está na combinação de cenários que contam nos detalhes a jornada da guerreira Thora, junto com jogabilidade desafiadora, equilibrada e combates épicos com gigantes do panteão nórdico.Qual é o melhor jogo de aventura para o PC? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo.
