Toukiden: Kiwami é um jogo de ação e RPG com versões para PlayStation 4, PS Vita e PC. O game é uma remasterização de Age of Demons com novos conteúdos e personagens. Com um estilo que lembra Monster Hunter, Toukiden prima pela acessibilidade e foca mais na história. Confira a análise completa do título.Review Toukiden: The Age of DemonsToukiden: Kiwami se inspira em games como Monster Hunter, mas possui história original (Foto: Divulgação/Tecmo Koei)Monster Hunter no Japão MedievalToukiden: Kiwami é um game de ação com elementos de RPG. A jogabilidade segue o estilo hack’n slash com masterização de itens - tudo de um jeito que lembra bastante Monster Hunter. Entretanto, a primeira coisa que fica evidente no título é o foco na história.Em Toukiden: Kiwami, o jogador acompanha a narrativa através dos protagonistas Reki e Souma. Na história, seu personagem é secundário, mas ele terá papel decisivo no desenrolar do jogo. Ele começa com a criação do seu avatar, que possui um sistema diversificado e lembra o de jogos anteriores da Koei, como Dynasty Warriors. Toukiden: Kiwami apresenta novos personagens (Foto: Divulgação/Tecmo Koei)saiba maisToukiden The Age of Demons: aprenda a jogar o ótimo game do PS VitaReview Bladestorm: NightmareBloodborne: veja como zerar o game de ação e RPGQuais são os melhores jogos de PS4 até agora? Comente no Fórum do TechTudo.A história se passa em uma espécie de Japão medieval, onde as aldeias são atacadas por Demônios (Oni). Para livrar as pessoas dessa calamidade, guerreiros são convocados. Os Oni consomem almas de guerreiros antigos (Mitamas). Ao serem derrotados, o jogador deve fazer um ritual de purificação, para evitar que o demônio reapareça. Com sorte, é possível coletar uma Mitama, que pode ser usada para melhorar armas, ataques e defesas.Como dito acima, o game é a remasterização com mais conteúdo que “Age of Demons”. O jogador irá encarar mais mapas gigantes, tais como “The Age of War” e  “The Age of Peace”. Cada mapa possui almas de guerreiros lendários que estão aprisionadas nos monstros mais fortes.Como é de costume em jogos da Omega Force, produtora do game, há muito romance no ar e o desenvolvimento de uma história focada no relacionamento dos personagens. É algo bacana, mas seria melhor aproveitado se as cenas não interativas fossem em animação e não com gráficos pré-renderizados.Jogabilidade familiar, mas com um toque casualApós uma introdução com os protagonistas do game, o jogador encara sua primeira missão, em que deve derrotar sozinho um Oni. Os ataques são simples de serem executados e o jogador pode usar o comando “Olho da verdade” para ver os pontos fracos de cada Oni. Em Toukiden: Kiwami, combates ainda possuem aquele esquema de "Boss" com arena (Foto: Divulgação/Tecmo Koei)Então, Toukiden: Kiwami recai em um ciclo muito familiar para os jogadores de Monster Hunter. Você faz parte de uma guilda e deve derrotar monstros que aparecem pelas redondezas. Após cada combate, o jogador pode recolher, além da alma, partes desses monstros, para serem usadas como armaduras ou armas.O diferencial de Toukiden: Kiwami está na acessibilidade. O jogo não tem 200 tipos de armas diferentes como em Monster Hunter, as árvores de evolução também são pequenas, o que não é ruim, pois torna tanto personagem como armas fáceis de masterizar.Mitamas são almas que ajudam a melhorar itens e ganhar habilidades em Toukiden: Kiwami (Foto: Divulgação/Tecmo Koei)É justamente por simplificar que Toukiden se destaca. Em Monster Hunter, por exemplo, é comum o jogo ficar realmente interessante depois de 20 horas de jogatina, algo que pode ser cansativo para muitos jogadores. Mas Toukiden permite uma evolução rápida. O sistema de combate simplificado também ajuda a manter o jogador preso nos objetivos do game.Assim como em outros do gênero, Toukiden possui um sistema multiplayer cooperativo para até quatro jogadores. Entretanto, os modos coop do jogo têm como característica a diversão casual: eles não ajudam muito na evolução do seu personagem. Ou seja, Kiwami é um game que pode ser terminado jogando sozinho.Visual no PS4, PS Vita e PCO título não traz gráficos excepcionais ao PlayStation 4. Ele tem pouco apelo visual, até mesmo nos combates com monstros gigantes. A sensação que o jogador tem é a de estar jogando um game para PlayStation 3, ou até mesmo PS Vita. Nesse último, sim, o jogo demonstra uma boa qualidade visual.Visual de Toukiden: Kiwami impressiona pouco no PS4 e PC (Foto: Divulgação/Tecmo Koei)A versão para PC é bastante modesta, não exige muito poder de processamento, mas o visual vai depender de sua placa de vídeo. Com uma Radeon R7 250X já é possível deixar o game com gráficos muito parecidos com o do PS4.O sistema de combate do jogo é até interessante, mas faltam missões com um maior número de inimigos e mapas maiores, para tornar a jogatina mais atrativa. As animações dos monstros possuem algumas falhas estranhas. Alguns, por exemplo, ao sofrerem dano, apenas se “afastam”.ConclusãoIdeal para quem procura um jogo de RPG com hack’n slash, Toukiden: Kiwami traz um pacote divertido. Faltam missões elaboradas, pois o jogo recai na repetição muito facilmente. Porém, para quem procura um Monster Hunter para se distrair, o título é sem dúvida uma das melhores opções.
