O Youtubers Life é um jogo que simula a vida de um Youtuber em busca de sucesso. O game foi lançado originalmente para Windows e Mac OS X em acesso antecipado, com a promessa de mais conteúdo e polimento do original. Com o lançamento oficial, o título recebeu sua versão final e também uma edição para iPhone (iOS), ambos com tradução em português. No entanto, nem todo o conteúdo está presente no game. Abaixo, veja o review do TechTudo com a análise completa de Youtubers Life.Como fazer o download e os requisitos para jogar Youtubers Life no PC“Fala, galera!”O Youtubers Life combina a ideia de simulador de vida com jogos no estilo “tycoon”. O que se destaca é a temática envolvendo um dos assuntos mais populares da atualidade: os Youtubers. O jogo é uma jornada pela vida de um aspirante a Youtuber, que precisa aprimorar suas habilidades e equipamentos se quiser ter mais fãs e visualizações na rede social. Contudo, ele não deve negligenciar sua vida pessoal e muito menos seus estudos.Youtubers Life simula a vida de um youtuber (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularA combinação deste tema com uma mecânica que lembra The Sims e Game Dev Tycoon abre uma gama de possibilidades na hora de jogar. O jogo começa na criação de personagem, onde o jogador escolhe sua aparência e nome, um objetivo de vida – semelhante as Aspirações em The Sims – e um tema para o seu canal no “U-Tube”.Cinco temas foram prometidos para a versão final do jogo, porém, apenas três foram disponibilizados: Jogos, Musical e Culinária. Cada um desses tem suas peculiaridades e não são gravados da mesma maneira, evitando que o jogo se torne repetitivo. Gravar e editar vídeos é um dos objetivos principais e um dos mais divertidos.O seu canal em Youtubers Life pode ter um desses três temas (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Enquanto a customização de personagem não é tão elaborada, o contrário acontece com os vídeos e gravações. Em Youtubers Life, você pode adicionar ou remover quadros, colocar efeitos, renomear vídeos e até escolher sua atuação durante a gravação. Mas tudo isso dependerá da qualidade do seu equipamento, da quantidade de energias que ele permite você gravar e as cartas de ações que você pode usar – se usá-las corretamente.Lucrando com likesA mecânica de Youtubers Life parece complicada à primeira vista, mas ela estabelece um padrão que facilita a produção de conteúdo. Tudo começa pelo seu computador; para produzir vídeos, você depende do computador, console ou equipamento essencial para gravar e editar aquele tipo de conteúdo. Cada computador tem um número e energias. Elas medem a quantidade de efeitos e o máximo de qualidade que o vídeo terá. Ou seja, quanto melhor (e mais caro) for seu equipamento, melhor será a qualidade.Vários fatores influenciam no resultado do seu vídeo (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Outra maneira de personalizar seus vídeos é com ações. Durante a gravação, o personagem deve escolher cartas de ações que se encaixem no momento certo para agradar o público e conquistá-los com seu carisma. As energias também entram aí, limitando um número de ações que você pode usar durante a gravação. Elas têm custos diferentes, o que faz com que você precise pensar bem na hora de escolher a melhor.As qualidades, temas e ações impactam diretamente no interesse do público e a quantidade de visualizações que seu vídeo terá. Youtubers Life tenta adicionar o máximo de realismo nesse aspecto, fazendo com que cada detalhe conte na hora de subir o vídeo. E para melhorar basta produzir cada vez mais. As habilidades se aprimoram com a gravação de vídeos e mais cartas de ações são desbloqueadas com o passar dos níveis.Investir no equipamento é essencial para melhorar a qualidade (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularDinheiro e contatos são consequências de todo esse trabalho de produção. E é nesta parte que o jogo adiciona mais um elemento que influência diretamente no resultado final: o público. No jogo, além de se aprimorar como Youtuber, é essencial que você fique por dentro dos  assuntos mais populares da internet e dos amigos.Mas o que o público quer ver?O personagem deve produzir conteúdo baseando-se no que o público quer assistir. Você pode (e deve) pesquisar o que as pessoas estão ou querem ver na internet em vários menus do game. Jogos, comidas e músicas populares aparecem com mais estrelas, e também é possível acompanhar se a popularidade de determinado assunto está em alta ou em queda. Não adianta fazer uma super produção de um jogo que não é mais popular.Saiba quem é o seu público antes de produzir vídeos (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Essa parte do jogo cria uma sensação de realismo, recompensando o jogador por um trabalho de pesquisa bem feito. Contudo, às vezes ela parece realista até demais. Produzir uma série de gameplays de qualidade inferior, sobre um jogo antigo e popular, muitas vezes dará mais lucro do que investir em coisas novas e mais equipamento.Amizades e vida pessoalUm dos desafios é não deixar de lado sua vida pessoal. Com o passar do tempo, o jogador vai se mudando para lugares maiores e se tornará cada vez mais independente. Isso inclui comprar comida, pagar aluguel, contas e não perder contato com os amigos. Pessoas são essenciais para conseguir conteúdo, entradas para eventos e opiniões.O personagem também pode ter um relacionamento amoroso ou participar de redes dentro do U-Tube para ganhar mais visualização em pouco tempo. Ou até contratar colaboradores para ficar na sua casa. As possibilidades são muitas e o tempo é pouco.Você não pode deixar de lado sua vida pessoal (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)A má administração da vida pessoal do personagem acaba afetando sua produção, o que normalmente aconteceria na vida real. Mas o jogo acaba colocando desafios extras e não planejados, causados por um lançamento prematuro.“Ocorreu um erro, tente novamente mais tarde”O Youtubers Life é um jogo divertido para passar o tempo, com bastante conteúdo e boas ideias. Mas nem todas foram bem aproveitadas como poderiam. E sua versão final ainda deixa a desejar em vários aspectos, como otimização, correção de bugs e mecânicas.Enquanto a parte de customização dos vídeos é bem feita, não podemos dizer o mesmo da parte temporal do jogo. Administrar o seu tempo é uma tarefa complicada, mas o game a dificulta ainda mais com detalhes que acabam se tornando muito irritantes.Os tutoriais, por exemplo, não podem ser removidos e você deve completá-los toda vez. O tempo passa rápido demais, assim como notificações de eventos, vídeos e pedidos de amigos para a gravação de jogos. Se você piscar, perderá oportunidades sem nem ter a chance de aceitá-las em primeiro lugar. Somando isso aos problemas de otimização, que causam travamentos e quedas de quadros em um jogo visualmente simples, há um enorme desconforto. Isso tudo atrapalha o progresso e não há como pausar o jogo.Produzir conteúdo e administrar seu tempo não é fácil, mas os bugs também não ajudam (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)De acordo com os desenvolvedores, o sistema foi pensado para realmente dificultar a administração do tempo e atividades dentro do jogo, simulando como é difícil estar sempre produzindo conteúdo. Porém, ele faz mais que isso. São muitas telas para pouco tempo, criando um misto de poluição visual e confusão de uma informação com a outra.Há também problemas para designar tarefas seguidas ao personagem – às vezes ele simplesmente empaca – e relacionamentos se desfazem em um passe de mágica. Interagir com outras pessoas não é muito estimulante, pois basta apertar várias vezes para conversar e, pronto, ganhou alguns amigos e contatos para futuras festas e eventos.ConclusãoO Youtubers Life traz uma ótima ideia para um simulador de vida, com temas atuais e muito para se fazer. Mas é certo que o jogo ainda precisava de mais tempo para chegar a sua versão final. O visual não impressiona e os erros ainda persistem. Contudo, no geral, suas mecânicas são divertidas e muitos elementos na produção de conteúdo acertam em cheio.saiba maisConfira dicas e cheats para jogar Youtubers LifeComo usar o YouTube Gaming para transmitir os seus jogos ao vivo
