Fire Emblem Fates chegou exclusivamente no Nintendo 3DS em 2016. Seu combate estratégico por turnos ganhou novas proporções ao ser dividido em três diferentes títulos: Birthright, Conquest e Revelation. O Birthright e o Conquest foram lançados apenas em versão física e contam dois lados de uma história. Já Revelation está disponível somente para download e funciona como epílogo desta trama com centenas de horas de duração. Leia a análise completa e entenda porque você precisa jogar Fire Emblem Fates.Fire Emblem para 3DS será o primeiro game da Nintendo a ter DLC pagoEscolhasFire Emblem não é uma série para qualquer um. Como todo grande jogo de estratégia, trata-se de uma franquia que exige muito tempo e dedicação do jogador para curtir todo o conteúdo oferecido.Fire Emblem Fates mantém o combate tradicional da série (Foto: Divulgação/Nintendo)Desta vez o “problema” fica ainda mais sério pois, em vez de apresentar uma única aventura, Fire Emblem Fates aposta em três narrativas distintas! Ou seja, são centenas de horas de gameplay espalhadas por dois cartuchos e um DLC. É essencial fazer uma compra bem informada, já que as versões Birthright e Conquest contam com diferentes personagens, narrativas e combates.Em ambas o jogador assume o controle do jovem Corrin, que é pego no meio de um conflito entre as nações de Hoshido e Nohr. Em Conquest, a versão mais desafiadora, Corrin fica ao lado de Nohr, a nação onde cresceu. Já na mais acessível Birthright, o herói se alia a sua família Hoshido, com quem possui laços de sangue; por fim, Revelation é uma espécie de terceira opção, aprofundando os eventos vistos nos dois jogos.ConquistasFire Emblem Fates é bastante fiel à base deixada pelos capítulos anteriores da série. O jogador ainda comanda um exército repleto das mais diversas classes, cada uma com seus próprios atributos e habilidades. Cada unidade recebe uma ordem por turno e se movimenta por um número limitado de passos por um mapa quebrado em dezenas de quadriláteros.Fire Emblem Fates tem lutas viciantes (Foto: Divulgação/Nintendo)O grande charme da série reside não apenas nas fantásticas lutas, que podem demorar muitas horas e exigem o máximo de inteligência e raciocínio do jogador, mas no fato de que é impossível não criar um forte vínculo com seus comandados, especialmente porque os ótimos diálogos e trama interessante permitem conhecer a fundo seus pensamentos e sentimentos.Bem a fundo, aliás! Afinal, os personagens podem se envolver romanticamente e, em visitas ao seu Personal Quarters, participam de cenas bastante sugestivas. Aliás, como de costume na série, os personagens que morrem em combate permanecem mortos, então cada batalha e decisão ganha ainda mais impacto que o normal. Para os jogadores que não buscam tantos desafios, é possível jogar no modo casual, em que as perdas não são permanentes.Fire Emblem Fates mata permanentemente seus personagens (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneÉ bom ser reiUm ótimo recurso inédito é o My Castle, ideal para matar um pouco de tempo e esquecer a adrenalina da guerra. A ideia é customizar pequenos detalhes do ambiente e personagens. Considerando que as estações são populadas pelos seus próprios soldados, há ainda mais imersão e desenvolvimento de personagens.O My Castle também serve de ponte para interações online com outros jogadores. Visitar as fortalezas de terceiros é bastante interessante, pois cada castelo produz seus próprios bônus e recursos. Ter amigos garante acessórios e alimentos capazes de melhorar os seus atributos.Fire Emblem Fates permite aprimorar os atributos dos heróis (Foto: Divulgação/Nintendo)Fire Emblem Fates também apresenta algumas atualizações pontuais que tornam o game um pouco mais acessível para novatos. Por exemplo, as armas não sofrem mais desgaste depois de usadas, o que simplifica bastante a experiência e evita maiores dores de cabeça!Já os gráficos mantém a ótima qualidade apresentada em Fire Emblem: Awakening. Apesar das limitações do console, o jogo conta com animações e retratos no estilo anime que, embora pontuais, roubam a cena. RevelaçõesRevelation é muito mais que um simples DLC, agregando mais algumas dezenas de horas para a já extensa trama principal. Como a expansão exerce um papel de epílogo na trama, o ideal é jogar tanto Birthright como Conquest até o fim antes de se aventurar por ela a fim de evitar spoilers.Fire Emblem Fates termina sua história épica em Revelation (Foto: Divulgação/Nintendo)De certa forma, Revelation é o game mais completo da trilogia, pois conta com a maior quantidade de itens e recursos para customização, além de apresentar o melhor balanceamento entre desafio e acessibilidade, fechando a saga da melhor forma possível.ConclusãoFire Emblem Fates é um sonho virando realidade para qualquer entusiasta de games de estratégia. Suas três campanhas (Birthright, Conquest e Revelation) rendem centenas de horas de gameplay e ajudam o jogo a ter um dos melhores custo-benefício do 3DS. A desenvolvedora Intelligent Systems caprichou e conseguiu lançar um game cheio de personagens cativantes, romances, bons recursos e ótimos desafios para exercitar a massa cinzenta. Obrigatório!Você prefere estratégia em tempo real ou turnos? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisCompare com a análise completa de Fire Emblem AwakeningDicas para mandar bem nos combates de Fire EmblemConheça os melhores games do portátil 3DS
