
	Ravaged : Zombie Apocalypse é o primeiro título independente desenvolvido pela 2 Dwan Games, financiado inteiramente através do Kickstarter. Em essência ele é um jogo multiplayer de tiro em primeira e terceira pessoa on-line, com ênfase em habilidades, objetivos baseados em equipe e muitos veículos. O título é uma continuação de Ravaged, um FPS do ano passado que parecia seguir a linha de jogos como Battlefield.Ravaged: Zombie Apocalypse (Foto: Divulgação)História superficial
	No ano de 2012, erupções solares no Sol têm causado devastadores desastres naturais na Terra criando um cenário pós-apocalíptico. Os mapas de Ravaged se destacam por mostrar cidades destruídas, oceanos congelados e monumentos destroçados pelas mudanças climáticas.
	Duas facções, a resistência (resistance) e os catadores (scavangers), lutam por terras e recursos tentando sobreviver no mundo cruel e árido deste futuro em ruínas. A Resistência é composta por civis que tiveram a sorte de encontrar abrigo e sobreviver aos desastres naturais. Eles detêm a maior parte das armas e dos bens valiosos não foram destruídos. Já os catadores são, essencialmente, os piratas da terra, constituídos pelos pobres e os criminosos que sobreviveram ao desastre. Suas roupas e estilos de veículos são muito reminiscentes dos filmes como Mad Max. Eles estão empenhados em roubar todos os recursos e terras para a sua própria facção, e contam com a violência como principal meio para conseguir o que querem.Os protagonistas de ravaged (Foto: Divulgação)
	Até aqui, este era o cenário do primeiro Ravaged sem tirar nem por, a novidade em Zombie Apocalypse é que um vírus se espalhou pela terra destruída, tornando a vida dos sobreviventes ainda mais difícil. A luta entre as duas grandes facções foi deixada um pouco de lado, e o jogo se foca agora numa experiência mais cooperativa.
	A verdade é que narrativa e história são um elemento praticamente ausente do jogo, e que tirando pela leitura de cerca de cinco linhas de história na entrada do título, ela não aparece mais no resto de sua jogatina e não é importante para o cenário.A jogabilidade em terceira pessoa não é ideal (Foto: Divulgação)Jogabilidade em terceira pessoa decepciona
	Com até outros cinco jogadores, você deverá cumprir missões simples e sobreviver a hordas infinitas de zumbis. Se você ignorar os adendos da expansão, existem alguns cenários novos para que você lute no FPS entre dois times do jogo original, mas Zombie Apocalypse é praticamente todo baseado no novo modo de jogo com os Zumbis.A visão do jogador pode variar entre a primeira e a terceira pessoa, se acomodando ao gosto de cada um, ainda que, como é bem comum nesses casos, o jogo não apresente nenhuma ferramenta que facilite a vida daqueles que preferem uma experiência mais cinemática em terceira pessoa. Aqui, nada de câmeras inteligentes, ou de poder travar a sua mira em um oponente na hora de lutar com armas corpo a corpo, o que torna a experiência inteira bem mais fraca e desinteressante.
	As missões apresentadas normalmente são bem básicas como assegurar certas áreas ou objetos, ainda sim o jogo consegue divertir pela interação entre diversos jogadores tentando sobreviver as hordas infindáveis de zumbis. O que nos leva a um ponto impressionante que é a imensa quantidade de mortos vivos que o jogo consegue colocar em um mesmo cenário, fazendo alusões a momentos grandiosos do cinema.Ravaged consegue ser bem sanguinolento (Foto: Divulgação)Visual conta com altos e baixos
	Visualmente Ravaged: Zombie Apocalypse é um jogo mediano. Ele possui um belíssimo design de fases oriundo do título original com cidades arruinadas pelas catástrofes naturais e vários monumentos famosos despedaçados. Ainda sim, os gráficos em si não chamam a atenção. Os modelos poderiam ser mais bem feitos e melhor animados, especialmente os zumbis, que parecem ter sofrido devido a uma aposta dos desenvolvedores em quantidade ao invés de qualidade.
	O som também não se destaca muito, com músicas sem nenhuma originalidade ou traço marcante. Na maioria das vezes os melhores momentos de tensão são oriundos da falta de qualquer barulho.Conclusão
	Ravaged: Zombie Apocalypse é uma expansão que muda radicalmente o jogo original. O FPS entre dois times se torna um jogo de sobrevivência em grupo contra hordas quase infinitas de zumbis. A premissa é um pouco batida e se fez presente em tantos jogos recentes que é difícil dizer se este título realmente apresenta algo de novo. Ainda que os cenários sejam interessantes e algumas missões sejam boas, o jogo não consegue se destacar verdadeiramente em nada, sendo considerado apenas um título mediano.<br>
	Opine no fórum: qual é o seu jogo favorito com zumbis?saiba maisShadow Warrior Classic é remake de polêmico e violento jogo de tiroDeep Down, RPG exclusivo do PS4, será gratuito para jogar
