Hotline Miami é uma versão doentia e mais violenta de Scarface em oito bits para PlayStation 3, PC e PlayStation Vita. No jogo você interpreta um assassino de aluguel que deve usar os diversos meios a sua disposição para realizar verdadeiras chacinas. Com um visual cartunesco e batidas que te deixam vibrando, Hotline Miami é uma caricatura da violência urbana.Hotline Miami (Foto: Divulgação)
	O jogo independente criado por uma pequena equipe de desenvolvedores tem uma das trilhas sonoras mais bacanas do ano. As batidas ajudam a impulsionar seu desejo, quase desenfreado, pela matança pixelada de bonequinhos de oito bits.
	No começo de cada missão você recebe um estranho telefone com uma mensagem em código. Depois disso você parte para cumprir a árdua tarefa de entrar em determinadas construções e matar todos que estão lá dentro. A visão isométrica do jogo é muito semelhante  aos dois primeiros títulos da série GTA.Violência gratuita de bonecos de 8 bits (Foto: Divulgação)
	Apesar de tudo levar a crer que Hotline Miami é um shooter de ação, o jogo está muito mais próximo do gênero Puzzle. Isso se dá graças a forma como as fases foram desenhadas e a limitação de morrer com apenas um toque (soco, facada ou tiro) de um inimigo. Desta forma, para passar das fases você precisa montar uma grande estratégia, selecionando metodicamente seu caminho, que inimigos matar primeiro e que tipo de arma você deve utilizar.
	Se você morrer não tem problema, o jogo traz seu personagem de volta em um local um pouco antes do ocorrido. Tudo de maneira rápida e quase automática, realçando a experiência de tentativa e erro que parece ser fundamental em Hotline Miami.Para passar de fase você tem que matar todo mundo no prédio (Foto: Divulgação)
	Conforme você progride no jogo seu personagem ganha novas opções de armas para usar, além de máscaras para esconder seu rosto que lhe dão diferentes habilidades como correr mais rápido ou encontrar mais armas pelo cenário.
	Visualmente o jogo é muito simples, assemelhando-se aos clássicos do Nintendinho. O que torna tudo mais marcante é a extrema violência visual. Armas podem arrancar cabeças e fazer buracos no seu corpo. Você pode se debruçar sobre os corpos de inimigos inconscientes e cortar-lhes a garganta, ou pior, explodir suas cabeças com tacos de baseball.As cutscenes também abusam da violência em visual 8 bits (Foto: Divulgação)
	Outro grande destaque de Hotline Miami é sua música viciante. As batidas parecem cadenciar cada movimento dos jogadores. Esta é uma daquelas trilhas sonoras perfeitas que relembram a incrível época das melodias eletrônicas em oito bits.Conclusão
	Hotline Miami é sem dúvidas um dos jogos mais divertidos e viciantes lançados nos últimos tempos. Se você ama desafios e estratégias e é fã de filmes de Tarantino, este jogo foi feito sob medida, misturando ação e tiros com muitas formas criativas e diferentes de se lidar com seus inimigos.<br>
	Se você fosse pai, daria jogos violentos para seu filho? Responda em nosso fórum!saiba maisGTA 5 ganha seu primeiro trailer de jogabilidade; veja o vídeoThe Last of Us bate recorde de vendas e recebe elogio da MicrosoftDetonado de Far Cry 3 Blood Dragon: um FPS com muitos clichês e neon
