Worms W.M.D é o novo jogo da série Worms. Desenvolvido pelo Team17 Digital Ltd e lançado para PC, PlayStation 4 e Xbox One, o game se inspira no sucesso Worms Armageddon para criar combates repletos de armas e bom humor. Com bastante profundidade no gameplay tático, o título deve agradar aos fãs das "minhoquinhas guerrilheiras". Confira a análise completa:Worms W.M.D. tem participações especiais de Payday 2 e Rocket LeagueLonga guerraDesde o lançamento do primeiro game, em 1995, a série Worms marcou presença em quase todos os consoles disponíveis no mercado, lançando mais de 20 títulos. Ainda assim, Worms W.M.D consegue ter identidade própria e inovar dentro da premissa bem estabelecida deixada pelos capítulos anteriores.Worms W.M.D é bem fiel ao estilo da série (Foto: Divulgação / Team17 Digital Ltd.)Como nos melhores momentos da franquia, o jogo aposta em um visual 2D cartunesco e fluído, sem quedas de performance. A base da jogabilidade é similar ao que vimos nos últimos anos, separando as jogadas em turnos de um minuto. Neste tempo é preciso posicionar a minhoca e escolher qual ataque será efetuado por ela.Worms WMD apresenta combates estratégicos em turnos (Foto: Divulgação / Team17 Digital Ltd.)Criando minhocasUm dos melhores recursos do game é a possibilidade de customizar cada detalhe das equipes, desde a voz das minhocas até seus nomes, túmulos, dancinhas da vitória, chapéus e demais acessórios. O que torna ainda mais agradável superar as 35 missões da campanha principal.Progredir pela jornada libera colecionáveis que habilitam ainda mais recursos para personalizar os personagens. Além disso, o editor de mapas permite criar seus próprios estágios. Dá até para gerar terrenos aleatoriamente e depois jogar neles com seus amigos.Worms WMD tem dezenas de armas divertidas (Foto: Divulgação / Team17 Digital Ltd.)Às armas!Worms W.M.D não seria um legítimo capítulo da série sem um monte de novas armas. Estão presentes os bons e velhos lança-chamas, metralhadoras e rifles, mas desta vez eles são acompanhados por veículos. As minhocas podem pilotar helicópteros, tanques e robôs, o que acrescenta novas camadas ao gameplay clássico.Afinal, os tanques podem pisotear tudo pelo caminho, o helicóptero voa em qualquer ponto do mapa com a submetralhadora, e os mechs saltam e possuem golpes devastadores. Para completar, a maior inovação da vez é um sistema de criação através da coleta de materiais, o que acrescenta ares de Minecraft ou No Man's Sky às rodadas.Worms WMD introduz tanques, mechs e helicópteros (Foto: Divulgação / Team17 Digital Ltd.)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneBatalhas em grupoComo nos demais jogos da série, a maior parte da diversão pode ser encontrada nas partidas multiplayer. Há suporte para até seis jogadores localmente e online. Através da internet é possível participar de embates ranqueados e casuais.No entanto, os servidores são bastante instáveis, dificultando a criação de partidas. É comum que a espera demore vários minutos, o que atrapalha a diversão. Esperamos que o Team17 Digital Ltd resolva este problema nas próximas semanas. Até lá, apenas o jogo multiplayer local é recomendado.Worms WMD funciona melhor em multiplayer local (Foto: Divulgação / Team17 Digital Ltd.)ConclusãoWorms W.M.D é mais um excelente título da franquia, oferecendo diversão para toda a família. Repleto de possibilidades de customização, dezenas de armas, formas de jogar, e um visual bastante agradável e fiel ao carisma dos personagens, a mais recente empreitada do Team17 mostra que a série Worms ainda deve ter longa vida nos videogames. Simples, viciante e altamente recomendado para partidas de multiplayer local.Quais as suas histórias engraçadas com a série Worms? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisComo jogar Worms para FacebookTeam17 anuncia Worms: Crazy GolfWorms 2: Armageddon ganha versão para Android
