Hatsune Miku Project Mirai DX é um game para Nintendo 3DS baseado no grupo musical Vocaloids e, em suas versões miniaturas, comercializadas como brinquedos pela Nendoroid. Bastante popular no Japão, Hatsune Miku e seus amigos estrelam mais um jogo com muita música e vozes sintetizadas. Confira todos os detalhes na análise a seguir:Lista traz os melhores jogos de Super Mario para o Nintendo 3DSEstrela da música, dos games e dos brinquedosHatsune Miku já não é mais um fenômeno como em 2011, quando a diva virtual chegou a estrelar uma série de comerciais para a Toyota. De lá para cá, seu sucesso apagou-se um pouco no ocidente, mas a estrela de Miku continua a brilhar forme e forte no Japão.Hatsune Miku: Project Mirai DX: Hatsune Miku e seus amigos cantam em mais um game para Nintendo 3DS (Foto: Divulgação / SEGA)Nas terras nipônicas, Hatsune Miku está presente, não apenas na franquia de jogos para Sony PSP e Nintendo 3DS, mas em games para celulares, fliperamas, brinquedos e acessórios. A fama da cantora virtual no Japão continua por meio de bonecas fofas chamadas Nendoroids.Jogabilidade diversificadaEm Hatsune Miku Project Mirai DX, há o mesmo tipo de jogabilidade que se popularizou nos consoles portáteis da Sony. A música é tocada e o jogador deve acertar a sequência que aparece na tela. À primeira vista, tudo parece bastante simples, mas os games musicais da personagem sempre tiveram um ponto em comum, a dificuldade elevada.Ao iniciar cada música, é possível escolher o tipo de jogabilidade. São dois modos de interação: por comandos físicos ou toques na tela inferior do Nintendo 3DS. Ao escolher a opção do “touch”, dois botões grandes aparecem na tela e o jogador deve tocar nela conforme os indicadores do display superior.Hatsune Miku: Project Mirai DX: ao todo, o jogo possui 48 músicas completas (Foto: Divulgação / SEGA)A SEGA, produtora do jogo, fez questão de diversificar bastante a jogabilidade nessa versão do Nintendo 3DS ao acrescentar muitos modos e atividades que você pode realizar enquanto tenta desbloquear todas as músicas da modalidade principal.Modos de jogoHatsune Miku Project Mirai DX é um game que definitivamente vai além de sua proposta. As Vocaloids realizam diversas atividades, que vão desde comer, fazer compras, e até ir à academia. Cada opção pode ser acessada por meio de um menu. Há ainda, uma pequena cidade com vários locais para visitar. Com os minigames, o jogador pode descansar do modo principal, jogar Tetris e até jogar um segundo título musical, com um piano virtual.saiba maisConfira os melhores jogos exclusivos para Nintendo 3DS e PS VitaNintendo 3DS, 3DS XL ou New 3DS? Veja qual é a melhor versão do portátilA quantidade de opções para interagir com os personagens é diversa. Além de Miku, o jogador pode escolher entre Meiko, Kaito, Luka, os gêmeos Rin e Len, e por fim Gumi. Cada personagem possui acessórios e roupas exclusivas.Infelizmente a quantidade de elementos para interagir em Hatsune Miku Project Mirai DX, não se traduz na jogabilidade focada em objetivos. Na maior parte do tempo, essas modalidades extras e elementos para desbloquear funcionam apenas como distrações que podem passar até despercebidos pelo jogador focado no modo principal.Hatsune Miku: Project Mirai DX: no modo "Touch", o game fica mais fácil e divertido (Foto: Divulgação / SEGA)Gráficos “Kawaii”Visualmente, Project Mirai DX é agradável. Há poucos aspectos a se destacar nos cenários, mas os detalhes das personagens cumprem bem função. Por exemplo, com roupas e acessórios extras, as “Nendoroids” cobrem boa parte da tela e sobra pouco defeito para o jogador perceber, e criticar.Hatsune Miku: Project Mirai DX: o jogo possui diversos outros minigames e eventos para interagir (Foto: Reprodução / Youtube)O mesmo não pode ser dito da interface e do mapa. Nesse aspecto, o game é bastante fraco, e para piorar, há muitas telas de carregamento, até mesmo para realizar uma simples troca roupa.Feito para quem gostaApesar da trilha sonora variada, que vai do Pop até algumas canções com acordes mais pesados, Hatsune Miku Project Mirai DX não foge das vozes sintetizadas que tornaram populares personagens. Assim, o game pode não agradar quem desconhece a cantora virtual e seus amigos.Hatsune Miku: Project Mirai DX: vozes sintetizadas e excesso de "fofura" pode afastar quem não gosta do J-Pop de Hatsune Miku (Foto: Divulgação / SEGA)A quantidade exagerada de roupas e acessórios para vestir as personagens é outra coisa que pode incomodar quem não é muito familiarizado com as Vocaloids, mas é justamente nesse quesito no qual boa parte da base de fãs da série é construída.Confira o trailer:ConclusãoHatsune Miku: Project Mirai DX carrega a essência de um bom game portátil, uma jogabilidade simples e viciante. Entretanto, os modos e opções extras não acompanham o jeito “Project Diva” de ser. O resultado é um game onde o jogador não aproveita tudo de forma única, e poderá ficar entediado muito rápido.Qual vale mais a pena comprar: nintendo 3Ds ou 3DS XL? Comente no Fórum do TechTudo.
