Guacamelee! é mais um título do gênero 2D que busca o seu lugar ao sol. Apostando em um enredo divertido e uma jogabilidade bem adaptada, o game consegue agradar e se tornar um dos melhores do gênero para esta geração. Confira:Guacamelee (Foto: Divulgação)Uma aventura com cara de novela mexicana
	Em uma atual geração de consoles, na qual grande parte dos títulos lançados carregam ambientes 3D e tecnologia de ponta, é difícil emplacar um game que não siga este estilo. Tirando alguns clássicos, como Rayman e Limbo, os jogos 2D não são os mais atrativos, principalmente para gamers que não viveram a geração 8 e 16 bits.
	Entretanto, a modesta Drinkbox Studios trouxe uma fórmula simples e que conquista os jogadores – adeptos ou não dos games de plataforma. Guacamelee! é um jogo que traz um enredo baseado na cultura mexicana, com uma boa dose de humor e elementos das clássicas novelas do país.
	No game você controla Juan, um lutador que, após uma tentativa de resgate de sua amada, acaba caindo no mundo dos mortos. A partir daí, cabe ao personagem evoluir suas habilidades e encarar os perigos sobrenaturais para resgatar sua amada.Guacamelee! vem para PS3 e PS Vita (Foto: Divulgação)Missões secundárias ampliam a aventura
	Guacamelee! traz uma trama muito bem planejada. No começo, tudo pode parecer muito confuso, principalmente na hora de se guiar pelo mapa, que busca orientar os jogadores dentro do que o emaranhado de plataformas proporciona. Com isso, além de seguir seu objetivo principal, o jogo apresenta missões secundárias que podem ser realizadas a qualquer momento.
	O game permite que um amigo participe das aventuras controlando uma lutadora mascarada. Ela não é parte importante do enredo, muito pelo contrário, é pouco citada na trama, entretanto é uma desculpa para que outro jogador possa fazer parte da aventura no mesmo console, já que não há um modo multiplayer online.
	E se você possui um PS Vita, a versão adquirida na PSN traz também o jogo completo para o seu portátil. Também é possível utilizá-lo como controle – com a função cross controller. A vantagem é que você conta com opções na tela, como mapa e menu de itens, que são acessados no jogo normal apenas pausando o game.Guacamelee (Foto: Divulgação)Sistema de evolução e pequenos bugs
	Em relação à jogabilidade, Guacamelee! consegue ser mais do que um simples jogo de plataformas. A começar pelo interessante sistema de movimentos. O seu personagem, assim como um lutador, possui um vasto repertório de golpes, desde simples socos e chutes, até combos mais complexos que envolvem a combinação de botões.
	O jogo também traz um interessante sistema de evolução. Isso faz com que o jogador evolua sua barra de energia, dano causado, entre outros atributos. Dessa forma, fica ainda mais interessante completar missões secundárias antes de seguir em objetivos mais complexos.
	Já a movimentação divide opiniões. Se por um lado o jogo roda a 60 frames constantes e sem nenhum problema de queda de quadros, por outro o título peca por apresentar alguns bugs, como plataformas muito difíceis de serem alcançadas, ou golpes que não são executados da forma que deveriam. Mesmo assim, são toleráveis e não comprometem o produto final.Guacamelee (Foto: Divulgação)Ambientação agradável
	O visual de Guacamelee! traz uma ambientação descontraída e que se encaixa muito bem com a proposta do game. Cenários coloridos e com referências à cultura mexicana, aliados a uma trilha sonora de mariachis, ampliam a imersão do game.
	Os personagens estão longe de serem os mais detalhados possíveis, porém, a graça do jogo está na forma cartunesca com que tudo acontece na trama. O único problema é a similaridade entre inimigos e outros coadjuvantes da trama. Com isso, as vezes é até difícil se localizar ou até mesmo descobrir se todos os inimigos de uma certa área foram realmente derrotados.Guacamelee (Foto: Divulgação)Conclusão
	Guacamelee! é um jogo de plataforma 2D que consegue seu espaço em meio a outros títulos do gênero. Apostando em um enredo divertido e com um admirável desenrolar, o jogo traz também uma jogabilidade bem adaptada, mesmo com pequenos bugs no decorrer da trama.]<br>
	Você tem vontade de criar seu prórpio jogo de plataforma? Veja as dicas de outros usuários em nosso fórum.saiba maisSaint Seiya Online: um ótimo RPG inspirado nos Cavaleiros do ZodíacoMortal Kombat chega ao PC em versão completa; veja todos os lançamentos
