Prince of Persia: The Shadow and the Flame é o mais recente jogo da franquia da Ubisoft. O título representa um marco para o mercado de games para dispositivos móveis. Apesar dos inúmeros problemas de desenvolvimento - bugs e uma história extremamente superficial - o título cumpre o papel de divertir o jogador, apresentando uma proposta desafiadora.Prince of Persia  (Foto: Divulgação)História que faz dormir
	O título traz um enredo pobre, que não acrescenta muito ao universo da série. Por se tratar de uma aventura, os personagens deveriam apresentar uma profundidade maior, mesmo considerando a plataforma mobile. O vilão não convence e a famosa jornada do herói não emplaca, carecendo de explicações que façam o jogador comprar a ideia.Gráficos impecáveis
	Distribuído pela Ubisoft,  Prince of Persia: The Shadow and the Flame traz uma experiência gráfica do tamanho da empresa. Com texturas em alta resolução, personagens modelados com clareza e uma ambientação de causar inveja em grandes jogos do PlayStation 2. O game cumpre a responsabilidade de representar visualmente a série.
	O jogo traz animações que não comprometem a jogabilidade, mas que foram claramente reaproveitadas por variados elementos durante toda a campanha. A chama utilizada para iluminar os ambientes traz o mesmo aspecto da nuance que envolve as caveiras e fogo azul. O mesmo fato pode ser observado na movimentação de todos os inimigos.Prince of Persia: The Shadow and the Flame (Foto: Divulgação)Jogabilidade e bugs
	Prince of Persia: The Shadow and the Flame traz uma jogabilidade que limita muito a atuação do jogador, porém, é extremamente funcional quando relacionada aos desafios oferecidos pela campanha. A possibilidade de se alterar os controles facilita muito a adaptação do usuário, que pode escolher a melhor forma de movimentar o protagonista.
	O título oferece uma movimentação básica lateral, possibilidades de salto, rolamentos e uma caminhada silenciosa, capaz de liquidar inimigos com apenas um só golpe. Apesar de intuitiva a proposta por vezes falha, impedindo até que o personagem faça um simples giro de 180° por erros de desenvolvimento. Também não é incomum observar o protagonista entrar em paredes, sendo necessário reiniciar o nível para que tudo volte ao normal.
	Grande parte da dificuldade do game está ligada aos problemas dos controles. É preciso contar com a sorte para pular armadilhas do solo sem ser trucidado por elas. A alavanca oferecida para a movimentação do personagem não funciona com precisão, fazendo com que o jogador refaça inúmeros níveis por problemas do game.Prince of Persia: The Shadow and the Flame (Foto: Divulgação)
	Embora traga alguns elementos questionáveis, o título traz ótimos puzzles de labirinto, podendo ser comparado aos melhores games do gênero produzidos em 16 bits. O sistema de mapas também auxilia o jogador mais desligado, oferecendo um rumo para o caminho que será certamente perdido por diversas vezes.
	Os labirintos tornam o gameplay extremamente desafiador, porém não podemos dizer o mesmo do sistema de combate. Embora seja inicialmente divertido, enfrentar inimigos se torna cansativo com o passar do tempo, fazendo com que o usuário explore a mesma técnica para liquidar todos os adversários do game.
	A variedade de adversários é boa para um game curto. Os jogadores enfrentarão esqueletos, caveiras, guardas de castelo até lutar contra Jaffar. Como foi dito anteriormente as lutas não passam de um processo repetitivo, porém a variedade dos adversários acompanha a ambientação do game.
	Ao todo são disponibilizadas 14 etapas onde os usuários devem recolher itens escondidos pelo cenário até encontrar a chama para liberar o próximo nível. O tempo de jogo é satisfatório, levando em consideração o acabamento do game e outros jogos do gênero disponibilizados atualmente para a plataforma.Prince of Persia: The Shadow and the Flame (Foto: Divulgação)Loja e mais pagamentos
	Durante a jornada é possível recolher frascos que servem para reviver o personagem e recuperar a saúde. Caso precise de mais recursos será necessário comprar moedas na loja com dinheiro real, fato extremamente questionável por conta do título já ser pago. Os jogadores mais dedicados não precisarão investir mais dinheiro no game, superando a maioria dos desafios sem grandes problemas.Conclusão
	Prince of Persia: The Shadow and the Flame chega com inúmeros fatores questionáveis, mas é sem dúvida um dos melhores jogos de aventura lançados para dispositivos móveis. Tente relevar os erros de desenvolvimento e o enredo pobre para se divertir de verdade com este jogo que certamente agradará os fãs da série.&amp;lt;br /&amp;gt;
	Fã da franquia Prince of Persia? Qual o melhor game da série já produzido?saiba maisChroma Squad é um game brasileiro inspirado em Changeman e FlashmanCube World X Minecraft: veja as diferenças entre os populares jogos
