Mario vs. Donkey Kong: Tipping Stars é o sexto jogo da série que reacende a mais antiga rivalidade da Nintendo. Os dois personagens gigantes da empresa japonesa duelam entre si através de pequenos bonequinhos em um intrigado quebra-cabeças. Misturando o clássico Lemmings com World of Goo, o título não possui uma história longa. Basicamente, o gorila raptou 
Pauline (a primeira namorada do Mario) e o encanador deve recuperá-la. 
Confira o review completo do game disponível para Wii U e 3DS. Conheça os mais bizarros Power Ups do MarioOutros personagens da turma do Mario se juntaram a festa (Foto: Reprodução)Até a portaO jogo é constituído de uma série de quebra-cabeças diferentes que criam obstáculos para os bonecos do Mario chegarem ao seu destino final: uma porta com suas caras. Nesse sentido, o game se parece muito com Lemmings, já que seus bonecos são suicidas inveterados que andam apenas em linha reta. A diferença, no entanto, é que o jogador deve interagir com determinados mecanismo do ambiente para guiar os seus personagens até um lugar seguro.Os puzzles são bem variados (Foto: Reprodução)Um sistema de pontuação se faz presente, separando o score final de cada fase em três estrelas (uma para bronze, duas para prata e três para ouro). Atingir a pontuação máxima nem sempre é fácil e, para isso, é necessário conseguir todas as moedas da fase e terminá-la em pouco tempo.O principal defeito que podemos observar no título é que nenhum dos bonecos apresenta uma variação de jogabilidade: Mario, Peach, Toad e Pauline são absolutamente iguais. O único elemento novo de gameplay introduzido com a sua presença são portas diferentes onde cada um deve entrar, ou seja, é um absoluto desperdício de figuras tão bacanas.Seis mundos em crescenteNão deixe de escolher um fundo para sua fase personalizada (Foto: Reprodução)Apesar de já ser o sexto game da série, ele continua tratando seu público a partir de uma perspectiva inexperiente. As primeiras horas de jogo são simples demais para serem aproveitadas pelo público adulto. Porém, a cada mundo desvendado, mais um elemento diferente aparece, o que torna os quebra-cabeças mais complexos.Infelizmente, as coisas só engatam depois do quinto mundo, o que pode ser tarde para muitos jogadores impacientes. Quando se termina o sexto mundo, você tem acesso a 25 fases bônus incríveis, que possuem desafios extraordinários. Todas elas acrescentam elementos novos a quebra-cabeças apresentados durante o jogo.Depois de completar tudo, você ainda pode criar suas próprias fases ou baixar as de outros jogadores, o que aumenta muito o nível de replay do jogo. Os níveis criados podem ser avaliados e criticados por outros jogadores e oferecem muito potencial de diversão.Visual simples e som agradávelLembre-se de votar nas melhores fases (Foto: Reprodução)Visualmente, Mario Vs. Donkey Kong Tipping Stars é muito simples, com gráficos que não exploram os potenciais máximos de suas plataformas. Nem mesmo o elemento 3D do 3DS é utilizado neste game para download. Apesar disso, o visual é agradável e o design de fases e personagens é muito fiel aos demais jogos do encanador. Musicalmente, o título se vale de temas menos utilizados nos jogos do Mario e do Donkey Kong. O som é composto por agradáveis remixes que vão fazer todos os fãs sorrirem de orelha a orelha.ConclusãoMario Vs. Donkey Kong Tipping Stars tem os seus problemas, mas é um bom jogo de quebra-cabeças para os fãs do gênero. Além disso, o sistema de criação de fase poderá elevá-lo a uma nova categoria se uma comunidade fiel de fãs for criada em torno dele.Qual o melhor jogo da Nintendo? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisMario ganha novo game que mistura batalha com quebra-cabeçasSuper Mario 64: fãs criam remake em alta definição do clássico game
