A série Might & Magic colocava o jogador no controle de personagens em uma trama de fantasia, com capítulos voltados a combates e estratégia. Com Might & Magic Showdown, a Ubisoft lança um game em early access e buscando uma versão bem mais simplificada da franquia, colocando miniaturas na mão do jogador para simular os combates. Será que essa nova versão consegue ser digna da série ou decepcionará os seus fãs? Confira no review completo.Confira o review de Might and Magic Heroes VIA alegria de brincar com miniaturasMight & Magic Showdown tem uma maneira bem direta de tratar seu gameplay. Em vez de campanhas extensas, com tramas relacionadas aos heróis que você controla, toda a ação se passa em uma mesa com miniaturas. Os gráficos do game são bem simples nesse aspecto, não trazendo momentos que vão encher os olhos dos jogadores, focando bastante no visual dessas miniaturas.Personalizar as suas miniaturas é a parte mais divertida de Might and Magic Showdown (Foto: Divulgação/Ubisoft)Inclusive, uma das grandes sacadas de Might & Magic Showdown é a possibilidade de personalizar essas miniaturas, permitindo ao jogador passar horas cuidando do visual dos bonecos. O irônico é que essa talvez seja a tarefa mais prazerosa do game, já que todo o resto ainda parece um tanto inacabado e sem muita graça. E a Ubisoft ainda lançou a ferramenta separadamente e de maneira gratuita, talvez reconhecendo o seu potencial.Campanha single player deixada de lado para focar no onlineMight & Magic Showdown não conta com um modo single player com história ou uma campanha envolvente. No seu lugar, o jogador recebe 19 missões que servem como tutorial e outras 11 com objetivos. Todas elas podem ser fechadas em duas ou três horas.Showdown não compartilha do mundo de outros jogos da franquia, além de não contar com o mesmo esquema de combate visto previamente, já que saem as batalhas em turnos, sendo tudo em tempo real. Além disso, você não tem à sua disposição elementos de RPG que fizeram da série algo querido pelos fãs.Apesar dos bons gráficos, os combates do game não são muito emocionantes (Foto: Divulgação/Ubisoft)O gameplay consiste em você controlando um personagem, um herói dentre seis, selecionando qual inimigo ele deve atacar. Algumas habilidades podem ser destravadas conforme você joga, assim como ajudantes.Esses ajudantes têm suas habilidades preparadas antes de uma batalha e são controlados pelo computador, conforme a necessidade. De certa forma, o jogador acaba sendo realmente ativo em momentos específicos do combate, assumindo um papel de espectador na maior parte do tempo.Não existe uma história para justificar as lutas, algo que com certeza deixará os fãs da franquia irritados. O modo single player parece mesmo um imenso tutorial para você se acostumar com o jogo para, então, cair de cabeça no modo online contra outros jogadores.Might and Magic Showdown não conta com uma história para justificar os combates (Foto: Divulgação/Ubisoft)Durante os nossos testes, foi possível encontrar algumas partidas online, mas problemas com servidores ou bugs do próprio jogo impossibilitaram terminar todas elas. Isso acaba se mostrando um problema grave, já que boa parte dos elementos que podem ser destravados no game, como novas miniaturas e cores, demandam vários pontos que você ganha em partidas de PvP.ConclusãoMight & Magic Showdown não parece um jogo da franquia, com elementos bem diferentes dos conhecidos pelos seus fãs. Caso fosse um título completamente novo, não ganharia tanto destaque, mas também não seria alvo de reclamações daqueles que esperam mais de um jogo da série Might & Magic.Por se tratar de um game ainda em early access, a noção é de que ele receba mais conteúdo e melhorias que o tornam digno, mas, por enquanto, Might & Magic Showdown seria um ótimo jogo mobile. Como título completo para PC, falta muito para começar a agradar aos fãs da franquia e jogadores que buscam um bom título de RPG e estratégia.Qual é o melhor jogo da série Might & Magic Heroes? Responda essa questão no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira o review completo de Might & Magic Heroes 6: Shades of DarknessConfira a análise de Heroes of Might & Magic III HD EditionMight & Magic Clash of Heroes chega ao iPhone e iPad
