LEGO Avengers chegou para ser a versão definitiva para os fãs dos filmes dos Vingadores e dos bonecos de plástico. Depois de adaptar clássicos como Harry Potter, Indiana Jones e Star Wars, a LEGO resolveu apostar novamente nos heróis da Marvel após o divertido Lego Marvel Super Heroes.Star Wars, Marvel, Batman: veja os melhores games da franquia LEGOCom o sucesso de público dos filmes dos Vingadores, LEGO Marvel’s Avengers se aproveita do sucesso da franquia para criar uma experiência divertida para os fãs dos heróis. O jogo conta com uma grande quantidade de personagens disponíveis e muito conteúdo para ser explorado, mas também traz alguns deslizes. Confira o review completo de LEGO Marvel's Avengers:É hora dos Vingadores tomarem conta do seu videogame (Foto: Divulgação/Warner Games)Precisamos falar sobre a Iniciativa VingadoresO jogo começa recriando a cena inicial de Os Vingadores: A Era de Ultron, com o grupo de heróis atacando a base da HYDRA. O game faz questão de reproduzir todos os grandes momentos de ação vistos no cinema, como o Capitão América dando um mortal e jogando sua moto em inimigos ou o pulo que os Vingadores dão em câmera lenta. A diferença é que agora é tudo com LEGO.Para os fãs dos filmes, ter esses momentos no jogo é bem divertido, embora eles se tornem um pouco chatos após um tempo se você conhece bem as aventuras dos heróis no cinema.Isso porque a trama do jogo cobre seis filmes (os dois longas do Capitão América, Thor: O Mundo Sombrio, Homem de Ferro 3 e os dois Vingadores) de um jeito não linear. Isso significa que quando a história parece embalar, o game coloca o jogador em um trecho de outro filme.Essa estratégia ajuda na história que está sendo contada em alguns momentos, mas em outros serve apenas para quebrar o ritmo do game, o que prejudica um pouco o andamento das coisas.Outra coisa que pode incomodar alguns jogadores é que a trama de Lego Avengers é bem fechada no que já vimos nos filmes. São raros os momentos em que você explora um pouco além do mundo cinematográfico, o que pode parecer um tanto restritivo.Um jogo tipicamente LEGOCaso você já tenha jogado um game antigo de LEGO, sabe exatamente como o novo título funciona. No controle de dois personagens (sendo que um pode ser controlado por um segundo jogador), você explora o cenário, destruindo tudo pela frente para ganhar peças, resolvendo pequenos puzzles no caminho.Uma novidade em LEGO Marvel’s Avengers é a melhoria no sistema de combate e a inclusão de combos entre personagens. Anteriormente, as lutas nos jogos de LEGO eram resumidas em apertar freneticamente o botão de ataque. Agora, você consegue ter uma melhor noção do que está fazendo, principalmente pela inclusão de pequenos quick time events nos combates.Quando você está lutando, aparece um aviso em cima da cabeça do oponente. Caso você aperte o botão indicado, uma pequena animação em que você elimina o oponente é ativada. Isso faz com que você tenha maior consciência do que está fazendo durante o combate.Visão e Homem de Ferro prontos para a batalha (Foto: Reprodução/YouTube)Outra novidade, os combos entre os personagens, casa bastante com o que foi mostrado nos filmes da Marvel. Em dado momento, você pode estar controlando Thor e Capitão América e pode reproduzir um ataque duplo, em que o Deus do Trovão bate com o Mjolnir no escudo do Capitão, criando uma onda que elimina todos a sua volta.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneAlgo bem divertido no game é que, após você encerrar a campanha principal, é possível explorar a cidade de Nova York, realizando várias missões e destravando diversos personagens do Universo Marvel. Como aconteceu em LEGO Marvel Super Heroes, isso cria um fator replay absurdo para o game, fazendo você ficar rodando a Nova York fictícia por horas sem fim.Vozes vindas diretamente do cinemaUm elemento interessante do jogo é o fato de que as falas dos personagens foram retiradas dos filmes, então, alguns diálogos são reproduzidos à exatidão. O problema é que, em alguns momentos, eles parecem um tanto deslocados do resto do ambiente, ficando claro que aquela é uma gravação para uma cena diferente, mas foi reutilizado ali.LEGO Avengers conta com belos gráficos (Foto: Reprodução/YouTube)Os gráficos do game impressionam, e LEGO Marvel’s The Avengers é, provavelmente, um dos jogos de LEGO mais bonitos até hoje. Desde os cenários até os detalhes dos 200 personagens que você pode controlar (isso não foi um exagero), tudo cria uma apresentação incrível para fãs e iniciantes no Universo Marvel.ConclusãoLEGO Marvel’s Avengers é um jogo que poderia ser classificado como “para fãs”, mas consegue divertir tanto quanto outras adaptações da LEGO.Apesar de não ser tão inovador quanto LEGO Dimensions, Avengers consegue acertar em cheio no quesito “fanservice”, criando uma experiência bem divertida para todas as idades.Qual jogo você queria em versão LEGO? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira o nosso review de Lego DimensionsLego Dimensions: jogo revoluciona com bonecos físicos em demonstraçãoDetonado de LEGO Batman 3 Beyond Gotham: como zerar a aventura
