Assassin’s Creed Unity é o primeiro grande título da série da Ubisoft exclusivo da nova geração. Lançado no PC, PS4 e Xbox One, o game é divertido para os fãs de longa data, mas decepciona em alguns pontos, a começar pela criatividade, ou a falta dela. Os gráficos também estão bem diferentes do que esperávamos, mas nem tudo está perdido, leia mais a descubra nossa opinião sobre a aventura. Mas cuidado: o texto pode conter alguns spoilers, surpresas sobre o enredo.Assassin’s Creed Unity: Season Pass é anunciado, e inclui fase na ChinaAssassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Paris, a Revolução FrancesaAssassin’s Creed Unity é estrelado por Arno Dorian, um jovem que teve seu pai assassinado quando ainda era criança e, assim, acaba trabalhando como servo na casa de alguns nobres franceses. É nesse meio tempo que também conhecemos Elisé, que cresceu com Arno em muitos momentos, e acabou se tornando seu par romântico e companheira de aventuras.A saga começa na França, em plena Revolução Francesa, no século 18, com o maior foco em Paris, onde ocorre boa parte da história. Arno, com o tempo, descobre descender de uma linhagem de assassinos, e com o fardo nas costas, precisa percorrer um caminho de vingança e de justiça, para punir não apenas o assassino de seu pai, mas também o de seu senhor, para quem prestava serviços.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Na verdade, a história de Arno possui algumas variáveis, como a enorme introdução do jogo mostra, além de pequenos detalhes que aparecem entre um personagem e outro, mas tudo é passado sem muita importância, meio que “jogado às pressas”, para que quem está no comando do controle apenas não perca o fio da meada, mas sem empolgar em nenhum momento.A falta de empolgação parece se repetir em diversos momentos do jogo. A história de Unity demora para engrenar, apesar de ser interessante em alguns momentos, e apesar também de uma surpresa ou outra que pinta por aí. Em termo de história, o novo Assassin’s Creed parece sofrer com uma certa crise de identidade.Aqui, ali ou acoláPouco depois da introdução do jogo, somos apresentados a uma de suas grandes novidades: o sistema de viagem no tempo. Utilizando o tempo atual como “desculpa” para isso, afinal, o assassino é controlado pelo jogador e contatado por membros do presente da organização, é possível viajar no tempo entre as eras de Paris, utilizando “Bugs do sistema”.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Mas calma, os tais bugs são propositais – ao menos estes -, já que fazem parte da história, gerando portais que permitem que Arno visite outras eras de Paris, se deparando com momentos que ainda não ocorreram em seu tempo, como a Segunda Guerra Mundial ou a construção da Estátua da Liberdade.O problema desses sistema é que ele parece deslocado e um pouco gratuito. A impressão que passa é que a Ubisoft não soube como inovar o suficiente apenas por ter Paris como cenário central da aventura, e assim inseriu algo de forma forçada e com poucas justificativas, deixando as viagens no tempo um pouco “soltas” na história.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)E por falar em história, ela tem pequenos problemas na introdução. Parece que a Ubisoft não aprendeu que introduções gigantescas podem falhar em capturar o jogador, e em Unity ela demora, pelo menos, duas horas, em média, até que Arno se torne um assassino de fato, e siga sua aventura conforme esperamos, realizando as missões em Paris.Esperávamos que, depois de Assassin’s Creed 3, isso teria mudado, mas não foi o caso, ainda. Isso sem falar na falta de inspiração para repetir a fórmula de legado de família e história de vingança. Como um verdadeiro jogo da série para a nova geração, esperávamos mais.Jogabilidade: onde Arno brilhaSe você chegou até aqui e já está arrependido de ter dado uma chance a Assassin’s Creed Unity, não se preocupe. Para quem gosta da série, ele vai continuar sendo obrigatório, e mesmo quem não gosta vai conseguir se divertir um pouco, pois sua jogabilidade está bem caprichada e com muitas novidades.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Unity apresenta novos movimentos que Arno pode utilizar ao longo de suas escaladas pela cidade, além de uma grande melhoria nos combates, que estão mais equilibrados, com menos opções de mortes automáticas e com mais chances de você encaixar combinações de golpes dignos de nota, visualmente ou com efeitos práticos.Por exemplo: agora está bem mais difícil matar um inimigo automaticamente durante os combates, que te traz mais equilíbrio e exige uma técnica maior. As combinações serão exigidas do jogador, e não apenas para atacar, mas também se defender ou esquivar. O tempo do “ataque direto até o inimigo morrer” já passou, o que é um ponto positivo para a Ubisoft.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Nos momentos de “free running”, que é quando Arno utiliza suas habilidades acrobáticas para correr pelas ruas de Paris, vemos novos momentos muito inspirados e bem colocados, com sequências de tirar o fôlego. Arno pula, gira, se joga e quase voa para subir rapidamente alguns edifícios. Escalar até o topo da Catedral de Notre Dame é algo que se vale de alguns momentos de emoção, e apreciação do resultado.Há alguns momentos imperfeitos, porém, onde o controle teima em não funcionar, principalmente em horas em que a ação fica mais marcante. Em um dos momentos iniciais do jogo, demoramos para escapar de um local, pois Arno cismava em bater na parede, e não sair por uma pequena janela. Não entendemos bem o que ocorreu, mas notamos que esse tipo de problema ocorreu em outros momentos do game, principalmente quando envolviam ação.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Essas habilidades podem ser melhoradas com os Pontos de Credo, que são pontos obtidos por meio de suas ações e combates, e são utilizados para comprar novas armas, habilidades ou mais. Mas não se engane, pois eles não “melhoram” os erros de controle, claro.A irmandadeÉ claro que as novidades de Unity vão além da jogabilidade e trazem ainda algo diferente no multiplayer: não há modo competitivo. Pois é, esqueça aquelas modalidades online do Assassin’s Creed anteriores. Como o nome diz, este game é sobre unidade, ou união, então você vai se deparar com um bom modo multiplayer cooperativo.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)O mais divertido é que as missões cooperativas foram inseridas dentro da história. Então, a qualquer momento, você pode procurar por um ponto no mapa e verificar a possibilidade de jogar cooperando com amigos ou desconhecidos, formando uma espécie de guilda dos assassinos online, com, pelo menos, dois e no máximo quatro participantes.O multiplayer funciona muito bem e jogar de forma cooperativa, com momentos e opções caprichadas, é algo gratificante. Ter sua própria equipe, cada um realizar uma tarefa diferente dentro das missões e verificar o resultado em tempo real é algo que foi bonito de se ver e, ainda que um pouco atrapalhado, muito divertido.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)E por falar em missões: atividades não vão faltar em Unity. O mapa é simplesmente um dos mais populados em termos de tarefas da série. Paris, por si só, já é gigantesca para um jogo de videogame, então espere passar por seus inúmeros locais e participar de várias missões secundárias, coletar muitos itens colecionáveis, ajudar pessoas, capturar ladrões, realizar missões cooperativas e, claro, se você não quiser nada disso, apenas seguir a história, que, sozinha, já é enorme.Gráficos, aquela polêmica de sempreAssassin’s Creed Unity não é um jogo feio, mas muito além do que esperamos de um título da série Assassin’s Creed exclusivamente para a nova geração de consoles. É claro que já vimos que ele ia ser bonito mas, como normalmente ocorre, o jogo sofre uma espécie de “downgrade”, onde os gráficos atuais não representam muito bem o que foi visto ao longo dos meses de produção, principalmente em termos de textura. Não nos entenda mal: Paris continua linda, mesmo digitalmente, mas poderia ter sido ainda melhor.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Além disso, sofremos com diversos momentos de travamentos e lentidão em várias cenas. Em algumas delas, achávamos que o jogo poderia até travar, e atrapalhar nosso progresso, mas felizmente não nos deparamos com isso.Por outro lado, não nos deparamos com nenhum erro grotesco de gráfico, que acabou virando meme na Internet, a exemplo de personagens sem rosto e assustadores. Não estamos afirmando que esse tipo de erro não existe no jogo, mas que ele pode não ser tão comum quanto dizem, já que por aqui não aconteceu.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)Vale lembrar também que, por ser um jogo de nova geração pleno, esperávamos que Assassin’s Creed Unity tivesse uma performance técnica um pouco melhor, algo que não ocorre muito bem em diversos momentos. Há, por exemplo, carregamentos de tela que superam um minuto entre as cenas mais importantes. Imagine ficar um minuto olhando para a TV, com uma tela preta e com o ícone de carregamento. Faltou otimização.Ao menos a trilha sonora do game é bem caprichada, para o lado das músicas. As vozes em português não decepcionam. Alguns dos personagens são dublados até mesmo por nomes famosos, que os fãs de desenhos antigos logo vão reconhecer, enquanto outros possuem vozes bem genéricas.Assassin's Creed Unity (Foto: Divulgação)ConclusãoAssassin’s Creed Unity é um mais do mesmo, o que pode ser bom, mas carece de uma qualidade maior em alguns pontos, como gráficos ou elementos técnicos. Fazer um jogo “mais do mesmo” nem sempre é ruim, desde que ele seja caprichado.  Além disso, a história falha e empolgar e mesmo algumas das grandes novidades soam forçadas. Porém, se você está acostumado a jogar a saga, já deve esperar alguns destes problemas, e por isso mesmo deve aproveitar um pouco mais que a maioria dos jogadores. No fundo, Unity tem suas qualidades e pode divertir, principalmente nos combates e nas corridas acrobáticas de Arno.O que achou do novo Assassin’s Creed: Unity? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisAssassin’s Creed Unity traz Napoleão e Marquês de Sade em novo trailerAssassin’s Creed Unity: novo trailer mostra todas as novidades do jogo‘Assassin’s Creed Unity esteve em segredo desde Brotherhood’, diz designer
