F1 2015 é o novo game da principal categoria do automobilismo mundial, e o primeiro da série para os consoles da atual geração: PS4 e Xbox One. O título aposta em gráficos de ponta, uma jogabilidade apurada, rodando a 60 fps, e inovações no modo online. Mas peca ao apresentar uma IA limitada e nenhuma opção de personalização. Confira o review completo:F1 2015 traz pódios, carros de 2014 e adversários mais imprevisíveisAssista ao vídeo do teste abaixo:Duas temporadas e festa no pódioDesde que o primeiro game da série F1 foi publicado pela Codemasters, as maiores reclamações eram por conta da ausência de animações no pódio ao final das corridas. Outra queixa era a demora para o game ser lançado, fazendo com que muitas vezes ele só chegasse à loja quase no fim da competição. Ambos os problemas foram solucionados. Agora, todas as corridas contam com as tradicionais festas no pódio, com direito a troféu personalizado de cada circuito e banho de champagne. E, por mais que as animações sejam bem repetitivas, não há como não se divertir diante da comemoração dos pilotos. F1 2015: todas as corridas contam com as tradicionais festas no pódio (Foto: Reprodução/Diego Borges)Sobre as temporadas, além de F1 2015 chegar no meio da atual competição, os fãs ainda levam "de brinde" a temporada passada, com as respectivas provas, além de respeitar os antigos posicionamentos de pilotos e equipes. Gráficos beneficiados pela nova geraçãoA franquia F1 sempre foi bem reconhecida pelo seu visual. Mesmo nos consoles da geração passada, PlayStation 3 e Xbox 360, o game da Codemaster soube reproduzir muito bem veículos, pilotos e, principalmente, os cenários que compões a respectiva temporada. Se não bastasse, o jogo ia além, ao apresentar muitas vezes circuitos que sequer estavam prontos na vida real. F1 2015 tem gráficos ainda mais reais (Foto: Reprodução/Diego Borges)F1 2015 mantém essa tradição e se beneficia do potencial do hardware da atual geração. Isso resulta em gráficos ainda mais reais, com carros refletindo a paisagem ao seu redor, marcas de asfalto danificado ao longo do circuitos e pedaços de carenagem voando por todos os lados em uma colisão. As animações antes e depois da corrida também são carregadas de realismo. Difícil não se impressionar com um grid de largada cheio de mecânicos por todos os lados, passando a sensação única de concentração e ansiedade antes da largada que só um piloto de verdade consegue sentir. Mas, como nada é perfeito, F1 2015 comete alguns deslizes na parte visual. Há muitos pilotos que não são tão parecidos com os da vida real, principalmente os menos populares. Além disso, há limitações na variação destas animações, como no momento em que você conquista a pole. É sempre o mesmo movimento que termina com o piloto apontando para a câmera.F1 2015 comete alguns deslizes na parte visual (Foto: Reprodução/Diego Borges)Jogabilidade se mantém na pontaSe a mudança nos gráficos foi significativa, a evolução da jogabilidade não pulou tantas posições no grid. O controle dos veículos continua basicamente o mesmo, ajudando os novatos, e punindo severamente aqueles que se acham aptos a dirigir no mesmo nível de realismo dos pilotos reais. saiba maisVirtua Racing, Super Monaco GP: Conheça os melhores jogos de Fórmula 1F1 2015: trailer impressiona nas expressões dos pilotos e nos gráficosF1 2015 ganha mais detalhes em vídeo e fotos com gráficos 'quase reais'Qual é o melhor jogo de Fórmula 1? Comente no Fórum do TechTudo!F1 2015 roda a 60 frames por segundo, o que ajuda muito na condução dos veículos. Com boa parte das assistências de pilotagem ligadas, o jogador limita-se a acelerar, desacelerar e freiar no momento exato. Pode parecer simples, mas na grande maioria das vezes não é. Já com todas as opções desligadas, cada descuido pode ser fatal. É precisa saber dosar o pé no acelerador e saber o momento certo de entrar e sair de uma curva, caso contrário, seu carro fará uma passeio fora do traçado. A elaboração da estratégia da equipe continua sendo fundamental para o sucesso na corrida. É nítida a diferença entre os compostos dos pneus, e optar por começar ou terminar com eles mais duros ou não é crucial. Além disso, outros elementos também precisam de um cuidado maior, como temperatura dos freios e até mesmo consumo do combustível. Por isso, fique atento às orientações de sua equipe para não se prejudicar na prova.F1 2015: é preciso saber dosar o pé no acelerador (Foto: Reprodução/Diego Borges)Falta de inteligência e obediências de seus rivaisF1 2015 poderia ser um game brilhante, mas comete deslizes inadmissíveis. O mais grave deles é em relação a Inteligência Artificial de seus oponentes, principalmente em relação às regras. Os retardatários não respeitam a bandeira azul e acabam criando uma outra disputa dentro da prova, onde você (líder ou em uma das primeiras posições) precisa travar uma luta contra adversários que, nas regras do automobilismo, são obrigados a ceder passagem. Isso resulta em muita perda de tempo e até mesmo colisões desnecessárias. F1 2015 poderia ser um game brilhante, mas comete alguns deslizes (Foto: Divulgação/Codemasters)Se não bastasse tanta bizarrice, F1 2015 também comete erros graves em relação a algumas regras. Em nossos testes, fomos punidos por simplesmente perder o controle do carro, escapar em uma curva e voltar para a corrida. Sendo que não houve nenhum tipo de "corte de caminho", o que é proibido nas regras da categoria. Outro erro esquisito foi uma punição por ultrapassar um retardatário com bandeira amarela após uma colisão. Sendo que o mesmo foi o causador da batida com outro carro, o que resultou na sua saída de pista. Ou seja, a única solução seria parar atrás do carro acidentado e esperar até que o mesmo voltasse para pista ou abandonasse a prova?Sem personalização e modos limitadosOutro ponto negativo de F1 2015 é em relação à falta de opções de personalização. O game só permite jogar com os pilotos oficiais da categoria, retirando as possibilidades de criar um personagem - algo que existia nos jogos anteriores da franquia. Isso traz um ar de limitação, além de desapontar aqueles que optavam por usar seus nomes e personalizar os seus capacetes. F1 2015 possui como ponto negativo a falta de personalizações (Foto: Reprodução/Diego Borges)Também não há muitas opções de modo, como, por exemplo, a possibilidade de pilotar carros antigos disponibilizada em F1 2013. Restou apenas aos jogadores o Modo Carreira, que consiste em escolher um piloto e disputar a atual temporada da F1. O Carreira Pro é similar, entretanto, ele mantém ao máximo o realismo de uma corrida de verdade. Sendo assim, prepare-se para pilotar sem qualquer tipo de assistência e em um período original de prova - com cerca de 1 hora e meia de corrida. O modo online traz as mesmas opções de sempre, com a vantagem de ter diminuído e muito a quantidade de bugs e lags. Há uma opção de criar um campeonato virtual com seus amigos, preenchendo o resto do grid com carros virtuais ou outros jogadores online desconhecidos. ConclusãoF1 2015 chegou à nova geração de uma forma acima do esperado. Os novos hardwares fizeram muito bem ao game, que pôde aplicar um nível ainda maior de realismo na jogabilidade e, principalmente, nos gráficos. Pena que a inteligência artificial do jogo seja baixa demais e alguns problemas na aplicação das regras irritam os jogadores. 
