Pokkén Tournament é mais um spin-off da franquia Pokémon. Desta vez os monstrinhos se reúnem nos fliperamas e no Nintendo Wii U para um jogo que combina as mecânicas da série Tekken com o carisma dos heróis da Nintendo. Desenvolvido pela Bandai Namco, o game é um prato cheio para os fãs de luta tridimensional. Conheça todos os méritos na análise completa.Veja detalhes sobre Pokkén Tournament, jogo de luta da NintendoA evolução de PokémonPokémon já ganhou games inspirados em pintura, minigames, puzzles e até fotografia, mas Pokkén Tournament é a primeira aparição no gênero de luta. Afinal, enquanto a série Stadium se limitava a reproduzir de forma tridimensional os combates vistos nos portáteis, Pokkén permite que os personagens golpeiem a vontade o adversário.Pokkén Tournament é a estreia de Pokémon nos jogos de luta (Foto: Divulgação/Nintendo)Há algo bem gratificante em ver um Pokémon finalmente encostando no outro. Após anos de magias e ataques com animações limitadas, não há nada como assistir Blaziken acertando um chute na cara de Gengar.Desta vez as batalhas se passam na bela região de Ferrum, um local ao mesmo tempo inédito e familiar. Afinal, apesar de ter várias músicas novas de alta qualidade, temas nostálgicos da série são reaproveitados em remixes inspirados.O valor da estratégiaApesar de pegar emprestado algumas ideias da jogabilidade de Tekken, Pokkén Tournament rapidamente revela ter uma identidade própria graças ao seu sistema de combate.As lutas de Pokkén Tournament se dividem em fases (Foto: Divulgação/Nintendo)Sua maior inovação são as phases (ou fases), que criam diferentes situações de combate dentro de uma única luta. Se a Duel Phase lembra bastante os jogos de luta tradicionais, na Field Phase é possível circular livremente pela arena. Com isso a luta ganha contornos táticos e exige um planejamento do jogador para lançar projéteis e se aproximar do oponente. Transitar bem entre os dois modos exige treino, mas é gratificante!Por outro lado, o sistema de lutas é complexo o bastante para servir como um balde de água fria para quem acha que é um jogo casual. Além de aprender sobre as fases, é necessário levar em conta guard breaks, cancelamentos de movimentos, combos, barras de support e synergy. Não se preocupe, tudo é bem explicado em tutoriais.O gameplay de Pokkén Tournament é profundo e complexo (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneQuem é esse Pokémon?Pokémon completou 20 anos de história em 2016, tempo suficiente para que mais de 700 monstrinhos fossem criados. E o elenco de 16 lutadores disponíveis consegue representar e resumir a saga com bastante competência. De Charizard a Lucario; de Gardevoir a Braixen, todas as gerações estão bem representadas.Mais importante, a seleção de personagens está balanceada, o que garante combates justos em qualquer situação: Weavile pode não ser tão resistente quanto Garchomp, mas sua rapidez compensa o baixo poder. Do mesmo modo que Machamp tem seu potencial restrito aos golpes de curta distância. Tudo calculado para garantir lutas equilibradas.Os lutadores de Pokkén Tournament são bem balanceados (Foto: Divulgação/Nintendo)“Para ser dos mestres o melhor”Não falta conteúdo para garantir que o disco de Pokkén Tournament passe um longo tempo no seu Wii U. Diferentemente de Street Fighter V, o jogador que busca diversão offline pode passar muitas horas lutando contra o computador em campanhas de dificuldade crescente, ideal para aprender as técnicas contra uma inteligência artificial cada vez melhor.Os modos multiplayer funcionam e divertem tanto offline, com as lutas contra amigos no sofá de casa, como online, cujos estáveis servidores garantem armar partidas em questões de segundos e sem quaisquer incidentes de desconexão ou lag.Por fim, há suporte para os amiibo, que possuem um uso bastante similar ao visto em Hyrule Warriors, já que contam com até cinco bônus diários ao serem encostados no leitor NFC do Gamepad. Os mimos podem ser roupas, títulos ou até dinheiro virtual para facilitar a compra desses bônus.O carismático Pikachu em Pokkén Tournament (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoPokkén Tournament é mais um spin-off de sucesso da franquia Pokémon. Controlar os monstrinhos em combates físicos e intensos já seria motivo suficiente para animar os fãs da série, mas suas mecânicas inovadoras, combate tático e elenco balanceado são razões convincentes para qualquer entusiasta de jogos de luta mergulhar no viciante universo de Pokkén.Qual é o seu jogo de luta favorito? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisMewtwo ganha nova mega forma em Pokkén TournamentPokkén Tournament, jogo de luta entre Pokémons, chega ao Wii U em 2016Pokkén Tournament exibe Pikachu como lutador de luta livre em trailer
