Batman: The Telltale Series é o novo game do Homem-Morcego da DC Comics para PS4, Xbox One, PC, Xbox 360, PS3 e dispositivos móveis iPhone  (iOS) e Android. Porém, diferente da série “Arkham”, aqui temos uma evolução da jogabilidade mais focada na história, e também no lado mais “humano” do personagem: Bruce Wayne. Confira nossa análise e saiba o que achamos da nova saga:Confira o review completo de Batman: Arkham KnightSeja o Batman, ou nem tanto
Batman: The Telltale Series, como citamos, segue um rumo bem 
diferente dos jogos da saga “Arkham Asylum” ou “Arkham Knight”. O Batman
 está presente como herói jogo duro, como costuma ser, porém o foco não 
está somente nele, e sim na sua figura civil, Bruce Wayne, o bilionário 
playboy.Nesta versão temos também um Batman em início de carreira, mais ou 
menos como foi no game “Batman Arkham Origins”, onde ainda está 
conhecendo quem são seus aliados e inimigos. Vemos Bruce Wayne apoiar a 
campanha política de Harvey Dent, que ainda não se tornou o Duas-Caras, e
 também seu primeiro encontro com a Mulher-Gato, que na época nem tinha 
um nome definido ainda.O ponto mais interessante vem de uma invenção: neste universo, Bruce é
 amigo de infância de Oswald Cobblepot, o Pinguim, antes de se tornar o 
grande vilão que conhecemos. Oswald aqui ainda é jovem e bem mais magro,
 similar ao que ocorre na série de TV “Gotham”, e passa por problemas 
que só Bruce pode ajudar.Review Batman: The Telltale Series (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Com esse pano de fundo, a história se desenvolve, e ela é 
interessante de se acompanhar. Todos os principais personagens estão bem
 representados, com boas linhas de diálogo e participações pontuais. 
Alfred está lá como o fiel mordomo de Bruce, enquanto temos ainda o 
criminoso Carmine Falcone, que desde então dá trabalha para a polícia e 
também para o Batman.
É claro que, como em todo jogo da Telltale, os principais diálogos do
 protagonista são escolhidos pelos jogadores. É possível definir para 
onde vai a conversa, com base na escolha selecionada, o que também faz 
com que os personagens ao redor lembrem-se daquilo que você fez – o que 
por sua vez vai influenciar mais adiante na história.Review Batman: The Telltale Series (Foto: Reprodução/Felipe Vinha) Como forma de tentar inovar isso, a Telltale traz para o jogo o 
sistema de votos, para pessoas que estão ao redor do jogador. Eles podem
 votar na melhor opção de diálogo a ser escolhida pelo celular e, de 
certa forma, participar também da história. Apesar de criativo, não é 
tão interativo quanto parece, mas vale como opção adicional.Outro ponto interessante e que não é exatamente novo é os dados que o
 jogo coleta ao longo da jogatina do usuário, mostrando a votação 
aferida ao final do capítulo, somando com as de outros jogadores, e 
fazendo aquele percentual de escolhas: quem escolheu o que e quando. 
Vale como curiosidade, apenas.Review Batman: The Telltale Series (Foto: Reprodução/Felipe Vinha) Mas não pense que Batman: The Telltale Series é apenas um game onde 
escolhemos diálogos e nada mais. Há também uma jogabilidade, 
principalmente durante as cenas de ação, ainda que não seja nada muito 
variado. O jogador deve pressionar botões na hora certa, como “quick 
time events”, para fazer com que a cena ande e Batman sobreviva.É bem difícil perder, de fato, durante essas cenas, mas é possível. 
Principalmente por conta da falta de feedback adequado que o jogo te 
passa na hora dos pressionar dos botões. Você não sabe exatamente se 
acertou, como acertou, mas, se a cena continuar, tudo bem. Faltou um 
pouco de melhoria neste ponto.Há ainda pequenos pontos de exploração, em locais crucias à história.
 Temos o comando de Bruce ou Batman, que pode explorar um local em busca
 de pistas e também falar com outros personagens. Nada muito diferente 
ou variado de quem jogou outros títulos da Telltale, como Game of 
Thrones ou The Walking Dead.Review Batman: The Telltale Series (Foto: Reprodução/Felipe Vinha) Graficamente, Batman: The Telltale Series também não compromete, mas 
não apresenta uma grande evolução em relação aos anteriores. Os 
“problemas” de motor gráfico da produtora continuam, já que ainda há 
pequenas travadas e momentos de lentidão no modelo dos personagens. Não 
sabemos como isso ainda não foi corrigido, de alguma forma.Além disso, Batman: The Telltale Series, como esperado, é dividido em
 capítulos, de pouco mais de uma hora e meia cada um. Por isso não tenha
 qualquer esperança de concluir a história neste primeiro segmento, já 
que muitas surpresas ainda virão no enredo.ConclusãoBatman: The Telltale Series é mais um jogo divertido e competente que
 usa o Homem-Morcego da DC Comics, ainda que seja bem diferente do que 
estávamos acostumados, na série “Arkham”. O foco aqui muda para Bruce 
Wayne, mas Batman também aparece bastante, o que é uma boa pedida para 
quem esperava um jogo mais centrado nos diálogos e em sua história. Além
 disso, os problemas de motor gráfico da Telltale continuam, apesar de 
não se tratar de um game exatamente feio.Qual o melhor vilão da série Arkham? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisGuia de Batman: Arkham Knight traz dicas para mandar bem no gameTelltale anuncia The Walking Dead: Michonne na E3 2015Lista com personagens de Game of Thrones da Telltale traz Jon Snow e mais
