Dead Rising 3 é o novo jogo da série de zumbis da Capcom. Lançado 
como um dos principais exclusivos do Xbox One, o game leva o seu humor 
característico à nova geração de games, representada por uma enorme 
cidade repleta de zumbis famintos. Confira a análise completa.Detonado de Dead Rising 3: aprenda a zerar o novo exclusivo para Xbox OneDead Rising 3 mistura zumbis e humor, mas peca pela repetição (Foto: Divulgação)Mortos e perdidosEm Dead Rising 3 o jogador 
assume o papel de Nick, um rapaz qualquer que misteriosamente conseguiu 
sobreviver à epidemia que afetou a cidade de Los Perdidos, uma versão 
genérica de Los Angeles.Nick trabalha em equipe com um grupo de 
amigos, que procuram uma forma de deixar a cidade em seis dias, quando o
 local será colocado abaixo com um bombardeio. Para isso, o protagonista
 e seus amigos encaram uma variedade de missões espalhadas por todos os 
cantos do mapa, onde será necessário eliminar inimigos, encontrar itens e
 outras tarefas variadas.A história, simples demais, não faz 
muito para manter o jogador envolvido ou interessado. Uma boa quantidade
 de missões secundárias podem servir para pontuar as missões principais,
 mas também não são muito variadas ou complexas.Dead Rising 3 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)O problema é que, apesar da duração decente da campanha, as dezenas 
de missões parecem repetitivas e sem graça. Depois das primeiras horas, 
será difícil não se entediar com as longas viagens, a pé ou usando um 
dos poucos carros encontrados no mapa.Além do enredo fraco, Dead 
Rising 3 também apresenta enormes inconsistências na dificuldade de sua 
campanha. Em diversas vezes, o avanço tranquilo da campanha é 
interrompido por partes absurdamente difíceis, onde são necessárias 
dezenas e dezenas de tentativas. A inexistência de configurações de 
dificuldade impede qualquer esforço para tornar a experiência menos 
frustrante.Para piorar, o mini mapa que exibe os objetivos é 
tremendamente confuso, dificultando muito a interpretação. O sistema 
deixa de lado o estilo GPS visto em jogos como GTA V, e mostra apenas um
 ponto indicador com a distância em metros.Dead Rising 3 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Espadas, rifles e cadeiras de rodasComo em um
 RPG, o personagem ganha experiência a cada ação do game, sendo matar 
hordas de zumbis ou terminar missões e side quests. Esses pontos rendem 
novas habilidades e melhorias. É possível, por exemplo, aumentar a barra
 de vida, adicionar mais espaços ao inventário ou se tornar um 
especialista na construção de novas armas e veículos.Em todos os 
cenários é possível usar praticamente todos os objetos como armas contra
 os zumbis. A variedade vai desde cadeiras, mesas, latas de lixo, 
escadas e passa por espadas, facas, rifles, entre outras centenas de 
objetos. O personagem consegue combinar algumas armas, criando versões 
mais fortes e resistentes.Os veículos também podem ser usados 
para destruição em massa. A variedade não é muita, mas também é possível
 combinar motos e carros para destruir ainda mais mortos-vivos com 
simples atropelamentos.A customização de itens não é muito vasta 
nem complexa, mas adiciona variedade à campanha. É divertido procurar 
itens e montar armas absurdas como um lançador de granadas ou um rastelo
 elétrico, por exemplo.Dead Rising 3 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Mãos trêmulasA jogabilidade segue 
praticamente o mesmo caminho dos jogos anteriores. Os comandos são 
simples e costumam funcionar na maioria das vezes, apesar de algumas 
ocasiões de certa desordem.Com o botão X o personagem desfere 
golpes corporais usando as mãos ou alguma arma branca. Para pistolas, 
rifles e afins, os comandos padrão de shooters são incorporados, com os 
gatilhos servindo para mirar e disparar.As armas não são lá muito
 precisas, já que o campo de visão do personagem é bastante limitado, 
mesmo a câmera em terceira pessoa. Especialmente na segunda metade da 
campanha, depender das armas de fogo pode ser bastante chato e 
cansativo.Comandos para pegar itens do chão também são bastante 
confusos. Com o grande número de objetos espalhados, é complicado pegar 
exatamente a arma desejada sem errar. Considerando que o jogo se passa 
em um mundo infestado por zumbis, é fácil ser atacado enquanto troca os 
itens que pegou por engano pelos corretos.A vibração dos gatilhos
 do controle do Xbox One é usada de forma discreta, mas inteligente. 
Como o jogo não conta com nenhum botão de recarga, conforme o fim das 
balas se aproxima, os gatilhos tremem, indicando a necessidade de trocar
 de arma.O jogo ainda faz uso do microfone do Kinect e do sensor 
de movimento do controle, que pouco são usados durante toda a campanha. A
 presença das funções é tão cosmética, que elas podem simplesmente ser 
desligadas no menu.Dead Rising 3 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Qualidade e quantidadeDead Rising 3 é um jogo
 bonito, mas não traz consigo o mesmo esplendor visual visto em jogos 
como Ryse, Killzone: Shadowfall e Forza 5. A primeira impressão é que 
com alguns bons ajustes, o jogo poderia rodar em consoles como Xbox 360 e
 Playstation 3.A diferença mais gritante fica por parte do número
 de inimigos, que abarrotam a tela sem quedas de desempenho 
perceptíveis. Não é difícil passar por ruas populadas pelo o que parecem
 milhares de zumbis, todos se mexendo de maneira independente. No mais, 
boas texturas, desempenho firme e alguns bonitos efeitos, que colocam 
Dead Rising 3 exatamente no nível de outros jogos de lançamento.Os
 grunhidos das legiões de zumbis são completados por efeitos sonoros 
legais, mas que não chamam nenhuma atenção. O mesmo pode ser dito sobre 
as músicas, que são bastante genéricas e repetitivas, mas não chegam a 
incomodar.Dead Rising 3 (Foto: Reprodução/Murilo Molina)O jogo ainda vem totalmente dublado e legendado para o 
português do Brasil. A dublagem tem alguns pequenos problemas com o 
volume dos diálogos, mas em geral é bastante competente.Além da campanha principal, a única possibilidade oferecida é 
exatamente a de jogar o game online, seja com um amigo ou com outros 
jogadores encontrados pelo matchmaking.Por tratar-se de um jogo 
de mapa aberto, é fácil perder algumas horas só vagando pela cidade, 
seja pra matar zumbis ou procurar os colecionáveis. Porém, mesmo com 
toda a liberdade, o conteúdo parece um tanto limitado.ConclusãoDead
 Rising 3 é o típico jogo de lançamento para consoles. Com algumas 
ideias interessantes e melhorias discretas em relação à última geração, o
 jogo diverte, mas escorrega em aspectos básicos, como um mapa 
problemático e a dificuldade inconstante. Pode ser uma boa opção para os
 jogadores que já compraram o Xbox One e procuram uma aventura menos 
linear.O que você acha do Xbox One? É melhor que o PS4? Dê sua opinião no Fórum do TechTudosaiba maisDead Rising 3: DLC Operation Broken Eagle traz novo personagem e extrasDead Rising 3: veja dicas para sobreviver no gameDead Rising 3: aplicativo para tablets imita um celular de verdade
