GodFire: Rise of Prometheus tem tirado o folego dos jogadores de iOS, desde que anunciado em 2013 prometendo uma experiência que se aproximaria do clássico espartano God of War. Entretanto, o que foi entregue este mês passa longe do que podemos chamar de experiência épica. Apesar do visual, GodFire decepcionou, confira o review completo do jogo.Kingdoms Age: novo MMO terá suporte ao Oculus Rift e realidade virtualMovimentação lenta e inimigos repetitivos são alguns dos problemas em GodFire (Foto: Divulgação)No comando do herói Prometeu, o jogador deve enfrentar inimigos para capturar a GodFire, uma pedra que garante poderes incríveis. GodFire: Rise of Prometheus tem referências a várias criaturas da mitologia grega e a ação em terceira pessoa, lembrando games da geração PS2 como God of War e Devil May Cry, onde o jogador tem que acessar várias áreas, eliminando os inimigos pelo caminho.Além de enfrentar inimigos, parte da jogabilidade de GodFire exige que o jogador atualize seu personagens. Os upgrades são bastante caros, o que obriga a explorar todas as áreas. No jogo há dois comandos básicos um para ataque fraco e outro forte.Visual 'semi-impressionante'GodFire: Rise of Prometheus tem chamado a atenção dos jogadores e da mídia com trailers impressionantes e screenshots que demonstram um jogo com personagens detalhados e cenários belíssimos. Porém, o que é exibido nos minutos iniciais é um pouco diferente do que se esperava.Visual das Screenshots não é igual ao do jogo, nem rodando no iPad Air (Foto: Divulgação)Na parte gráfica, o jogo não impressiona muito, especialmente quem já jogou games como Infinity Blade (de 2010). Os cenários também deixam a desejar. Mesmo no iPad Air, é possível notar algumas deficiências como ausência de sombras.A maioria dos cenários possui uma cor predominante, que dão uma impressão de baixas texturas, mesmo ao rodar o jogo em aparelhos top de linha. Em aparelhos mais modestos como iPad 2, o jogo exibe repetitivas quedas na taxa de quadros, além de apresentar texturas muito ruins para as roupas do protagonista.Quantidade limitada de inimigosA variedade de inimigos é um dos principais problemas de GodFire. Basicamente você enfrenta três tipos de inimigos durante todo o jogo. Três personagens pequenos menores, um minotauro grande e inimigos gigantes que parecem aranhas.Gráficos nada impressionantes no iPad 2 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Essa quantidade de inimigos é frustrante. Para agravar a situação, seus adversários vêm sempre na mesma sequência, e apresentando os mesmo golpes. Ou seja, basicamente você joga a mesma fase sete vezes.Movimentação e comandos lentosPorém, o maior problema de GodFire está na movimentação e comandos com respostas lentas e tediosas. Esqueça sequências de combos e golpes devastadores como em God of War, para início de conversa, o jogo não mostra sequer um contador de combos.A movimentação é muito lenta e os combos não são nada impressionantes. A princípio pensei que fosse pelo início da jornada, mas após finalizar o game duas vezes, percebi que a jogabilidade é exatamente essa. A velocidade não aumenta e os combos permanecem praticamente os mesmos, não importante o tipo de arma ou nível do seu herói.Movimentação lenta é um dos principais problemas do jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Durante os combates, a movimentação do personagem muda. Ele passa a realizar apenas cambalhotas para esquivar dos ataques inimigos. Isso ficou especialmente estranho. Principalmente devido ao fato de que os cenários de combates são grandes.A repetição de inimigos e no estilo das fases é um dos problemas mais graves do jogo. Mas pelo menos a Vivid games resolveu encurtar a aventura para tirar o jogador dessa tortura. São apenas sete atos, mas a produtora promete mais dois pela frente. Talvez com o desfecho da história, que literalmente para no ato 7.ConclusãoGodFire: Rise of Prometheus não cumpriu o que prometeu. Fica evidente que há muito a ser feito para que o jogo se compare a outros já existentes na App Store como Infinity Blade e Wild Blood. GodFire possui história fraca, jogabilidade ruim e controles falhos. Além de novas fases, armaduras e armas, será preciso um grande update na jogabilidade para melhorar a qualidade da diversão.Qual é o melhor: Nexus 5, Xperia Z1, Galaxy S4, iPhone 5S ou LG G2? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Godfire, Dungeon Gems e outros destaques da semanaHeroes of the Storm chegará ao Brasil dublado, mas ainda sem dataRise of Incarnates será grátis e não terá sistema de 'pague para ganhar'
