The Last Guardian é o novo jogo de aventura dos criadores de Ico e Shadow of the Colossus. Quase uma década depois, o título finalmente chega ao PS4 com uma história épica sobre descobertas e companheirismo. Confira a análise completa de um dos jogos mais aguardados de 2016:Conheça e entenda as polêmicas de The Last Guardian, game para PS4Revelado em 2007 como um exclusivo de PS3, The Last Guardian passou por momentos turbulentos em seu longo período de desenvolvimento. O jogo do estúdio japonês Team Ico, que tem o talentoso diretor Fumito Ueda à frente dos projetos, passou por diversos adiamentos até ser dado como cancelado em 2014.Assista ao gameplay de The Last Guardian:Sem alarde e longe dos holofotes da indústria, a desenvolvedora decidiu retomar a produção do título, que ressurgiu das cinzas durante a conferência da Sony, na edição de 2015 da E3, a maior feira de games do mundo.De lá para cá, muitas incertezas cercaram o projeto, afinal, sua trajetória durou mais que a própria vida útil do PS3 – a plataforma para qual o título foi originalmente planejado. Acredite se quiser: The Last Guardian está, enfim, entre nós.The Last Guardian: confira a análise completa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Animal fantástico e onde habitaThe Last Guardian conta a história de um jovem garoto e seu animal híbrido, carinhosamente apelidado de "Trico", uma gigantesca criatura inspirada em seres mitológicos. Juntos, eles embarcam em uma missão para desvendar os segredos de um mundo mítico, colocando à prova a relação de amizade construída de forma inesperada.The Last Guardian tem mecânicas voltadas à interação entre personagens (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)As mecânicas de jogo são simples e voltadas unicamente à interação entre a dupla. No início, o garoto precisa ganhar a confiança de Trico por meio de gestos afetivos, como um pai e seu filhote recém-chegado. Ao longo da jornada, o jovem ensina o bicho a realizar movimentos e ações naturais, como saltar, deitar e comer.A estrutura de jogo basicamente se resume a obstáculos e quebra-cabeças bem elaborados. A parceria entre o jovem e Trico é sempre testada em puzzles e desafios peculiares. Ambos precisam trabalhar em conjunto, na mesma linha de pensamento, para que as estratégias sejam executadas da maneira correta.Enquanto o garoto procura uma alavanca entre os escombros no topo de uma torre, por exemplo, o animal deve se manter estrategicamente posicionado no chão para amortecer a sua queda. É realmente impressionante ver as mecânicas funcionando bem entre o personagem conduzido pelo jogador e o animal controlado pela máquina.The Last Guardian: trabalho em equipe é essencial para vencer os obstáculos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Diferentemente de Shadow of the Colossus, cujo foco era o combate contra os titãs, The Last Guardian é, essencialmente, um jogo de exploração. Ainda que Trico tenha que atacar os cavaleiros de pedra em situações pontuais, o personagem controlável não se envolve diretamente em confrontos e age apenas em segundo plano.A inteligência artificial do bicho funciona bem em alguns trechos, mas deixa bastante a desejar em outros. É comum ver Trico perdido no meio do cenário sem saber o que fazer, mesmo sendo orientado diversas vezes para executar determinada ação. Geralmente, é necessário chamar a atenção de Trico e apontar para algum elemento do ambiente para fazê-lo realizar a tarefa.Apesar disso, a inteligência falha parece, às vezes, ser algo proposital. É a mesma dificuldade de um dono que acaba de trazer um novo animal para o seu lar. A mesma dificuldade, inclusive, que Agro tinha em obedecer aos comandos de Wander. Trico precisa ser adestrado aos poucos, então é necessário ter paciência.The Last Guardian tem puzzles desafiadores (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O misterioso universo de The Last Guardian garante uma imersão que poucos jogos conseguem proporcionar – méritos, é claro, de Fumito Ueda e sua equipe. Formado por ruínas gigantescas e construções arquitetadas por civilizações mortas, o mundo é desolado, porém vivo.A sensação de solidão, uma das marcas registradas do estúdio Team Ico, ainda existe, mas é menos impactante em comparação a Ico e Shadow of the Colossus. Isso porque, agora, o protagonista tem um belo companheiro ao seu lado, e você depende dele a todo momento.Tecnicamente limitadoPor ter quase dez anos de vida, é natural que The Last Guardian apresente algumas limitações técnicas, como texturas borradas, efeitos sutis de iluminação e reflexo, além de detalhes tímidos em personagens e componentes do cenário.The Last Guardian é tecnicamente limitado, mas capricha no level design (Foto: Reprodução;Victor Teixeira)Mesmo assim, a direção de arte é impecável e faz jus ao nome de Ueda, com ambientes fenomenais e áreas para se guardar na memória. O padrão artístico, por sua vez, é o mesmo empregado em Shadow of the Colossus, porém adaptado ao console da atual geração – inclusive com suporte ao recurso HDR, que equilibra o nível das cores.Como era de se esperar, a aventura é conduzida com maestria por belíssimas canções orquestradas em cenas de ação. No mais, apenas os gritos do jovem e os passos pesados de Trico podem ser ouvidos, o que amplifica a sensação de isolamento.ConclusãoThe Last Guardian é uma obra atemporal ditada em tom poético, um game que mesmo depois de nove conturbados anos permanece atual graças ao forte apelo emocional, que faz falta nos jogos de hoje.O título não se sobressai pela jogabilidade e nem pelos gráficos de ponta: ele apenas faz com que a relação profunda entre companheiros tão diferentes entre si seja algo especial. Em meio a tantos jogos de ação no mercado, eis uma experiência que finalmente é capaz de tocar corações.O que você acha do Xbox One? É melhor que o PS4? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Last Guardian chega ao PlayStation 4 depois de anos de atrasoEntenda o processo de como tornar um game 'Gold' e a sua importânciaConsole PS3 faz dez anos; relembre os fatos que marcaram o videogame
