Beatbuddy: Tale of the Guardians é um jogo de plataforma que mescla uma jogabilidade simples, com ótima música e quebra-cabeças desafiantes. O título venceu diversos prêmios em 2012 e é uma ótima opção para quem gosta de games indie. Confira a seguir mais detalhes sobre BeatBuddy.Beatbuddy: Tale of the Guardians (Foto: Divulgação)Jogabilidade contagiante
	Falar da jogabilidade de Beatbuddy: Tale of the Guardians é falar também de sua trilha sonora. Isso, porque os dois aspectos estão intimamente ligados no game. A batida musical é constante e dita o ritmo dos movimentos do protagonista, o pequeno Beatbuddy, e dos obstáculos que aparecem pelo caminho.
	É preciso ficar atento ao fluxo da música, pois ela marca a abertura de passagens e o ataque de inimigos, por exemplo. Esta característica torna o jogo bastante intuitivo, pois assim que o jogador se deixa levar pelo som o game passa a se encaixar de forma natural, a movimentação fica mais simples e a interação com os desafios mais interessante. Por outro lado, perder o ritmo significa prejuízo certo, como dar de cara com paredes, ser atingido por águas-vivas e por aí vai.
	Felizmente a trilha sonora é bastante agradável, com variações suficientes para não ficar enjoativa ao longo da campanha. Outro ponto positivo é a mudança do tom em momentos de tensão ou lutas contra inimigos mais poderosos, o que ajuda na hora de entrar no clima dos desafios.Gráficos coloridos e cheios de vidaBeatbuddy: Tale of the Guardians possui gráficos bem coloridos (Foto: Reprodução)
	O visual de Beatbuddy é bastante agradável, com gráficos cartunizados e cheios de cor. Além disso, o som também influencia as animações, sempre com bastante movimento e luzes. Assim, diversos elementos da tela interagem com a música, literalmente dançando junto com todo o resto, sejam pérolas se sacudindo, ostras rebolando ou corais pulsando. O resultado final é um cenário vivo e em constante mudança, sendo um dos personagens principais do game ao invés de se manter estático, apenas como pano de fundo da ação.Os puzzles e desafios musicaisBeatbuddy: Tale of the Guardians é cheio de quebra-cabeças divertidos (Foto: Reprodução)
	Beatbuddy: Tale of the Guardians possui seis níveis repletos de puzzles e inimigos. A dificuldade cresce a cada etapa, mas há também elementos para auxiliá-los ao longo do caminho, como uma armadura robótica com armas de fogo e grande agilidade.
	Dentre os elementos com que o jogador deverá interagir ao longo do game há os que o projetam em alta velocidade pelo mapa, os que o transportam para diferentes áreas e muitos mais. Logo, é preciso aprender a usar cada um a seu favor e saber se adaptar a mudanças, já que a trilha sonora se modifica de acordo com suas ações, alterando assim todo o ritmo da jogabilidade de uma hora para outra.Beatbuddy: Tale of the Guardians coleciona prêmios (Foto: steampowered.com)Conclusão
	Beatbuddy: Tale of the Guardians é um jogo de ação, aventura, raciocínio e música. A jogabilidade é simples, mas apresenta desafios crescentes, sempre ao ritmo da ótima trilha sonora, assinada por artistas como Parov Stelar, Auston Wintory e Sabrepulse. O game é vencedor de vários prêmios e agrada em todos os aspectos.<br>
	Fórum TechTudo: Conheça outros jogos leves e divertidos para PC.saiba maisFez: como jogar o sucesso indie para PCs e Xbox 360Detonado de Limbo: a união de desafios complexos e jogabilidade simplesHotline Miami: como obter cada máscara do violento jogo indieEntenda o que são jogos indies e confira os principais títulos já lançados
