Forza Horizon 2 é o segundo jogo da franquia de corrida Forza Horizon. O game exclusivo para Xbox One e Xbox 360 traz mais de 200 carros em um grande mapa de mundo aberto. Apesar de apresentar um vasto modo online, o game não apresenta multiplayer local e prejudica o usuário que gosta de chamar os amigos para jogar videogame juntos. Confira o review completo:Forza Horizon 2 terá DLC gratuito de Velozes e Furiosos na Xbox LiveHistóriaA história do jogo se passa à beira do mar mediterrâneo, no sudeste da Europa. Forza Horizon 2 abriga diversas cidades como Nice e Saint Martin, na França, e San Giovanni e Montelino, na Itália. Com um amplo mapa de mundo aberto, o jogador deve percorrer os países participando do Festival Horizon.Forza Horizon 2 traz divertidos modos de jogo (Foto: Divulgação)Apesar de não seguir uma linha clara de história, o game leva o jogador para eventos em todo o mapa até que você junte pontos suficientes para chegar à final. Com uma narrativa bem simples e direta, é fácil entender as situações do jogo e seguir a história sem problemas.Modos de JogoAlém das tradicionais corridas e dos campeonatos que fazem parte da história do game, Forza Horizon 2 apresenta muitos modos de jogo. O modo de corrida online permite ao jogador desafiar, através da Xbox Live, amigos que tenham o jogo para corridas em circuitos ou em rodovias.Forza Horizon 2 permite correr com mais de 200 carros (Foto: Divulgação)E por falar em estradas, o modo Passeio Livre Online permite que seus amigos sejam convidados para explorar o mapa de mundo aberto que o game oferece. Já no modo Pegar a Estrada Online, o jogador é convidado a correr com outros jogadores aleatórios até chegar ao evento onde os 12 competidores se enfrentarão por pontos de experiência. Os dois modos também estão disponíveis off-line e podem ser usados em qualquer momento do jogo, sem necessidade de internet.Enquanto o jogador explora o mapa de mundo aberto, os Drivatars de seus amigos estarão passeando livremente e você pode desafiá-los, mesmo off-line, em qualquer momento da partida. Toda corrida dará XP e CR, a moeda utilizada dentro do jogo. Além disso, é possível participar de diversos campeonatos e torneios com todas as classes de carros.Apesar de todos os modos citados acima, o jogo fica devendo um modo multiplayer local, aquele clássico 1×1 para jogar com os amigos no mesmo console, e isso acaba fazendo falta. Em determinados momentos, o usuário percebe que a jogatina fica um pouco monótona, mesmo que o modo online esteja funcionando normalmente. As disputas contra os seus adversários locais vão ficar para o Forza 6, se depender de Horizon 2.Encontrar carros em celeiros é uma boa alternativa em Forza Horizon 2 (Foto: Divulgação)Ainda há diversas missões paralelas que consistem em destruir placas para ganhar XP e descontos em viagens rápidas, ativar radares de velocidade espalhados por todo o mapa e encontrar carros raros escondidos em celeiros. Assim que o jogador realiza uma dessas missões, aparece na tela um placar que mostra o desempenho de seus amigos e automaticamente gera um ranking. Isso ajuda a manter a competitividade dentro do jogo, mesmo que você e seus colegas estejam off-line.JogabilidadeForza Horizon 2 segue a linha de seus antecessores se apresentando como um dos mais fiéis simuladores de corrida. A customização total dos controles como: assistente de direção, frenagem, câmbio manual ou automático, e até a calibragem dos pneus, fazem muita diferença na hora de pilotar o seu carro, tornando a direção mais fácil e segura, ou mais real e perigosa. Isso influencia também na quantidade de pontos arrecadados ao final de cada corrida, ou seja, se você for um jogador mais experiente e mais realista, pode ganhar muito dinheiro por isso ao final de cada corrida. Caso você queira uma direção mais tranquila, não se preocupe, também é possível arrecadar muitos pontos dessa maneira.O joystick também trabalha para que a imersão no ambiente do jogo seja maior. As alavancas passam para os dedos do jogador toda a tração do carro, já a vibração do controle demonstra situações específicas como, por exemplo, andar fora da pista, ou ser ultrapassado por um adversário muito veloz como nas corridas contra aviões e trens.Forza Horizon 2 traz belos carros para o Xbox One e Xbox 360 (Foto: Divulgação)Apesar das modificações, a jogabilidade de Forza Horizon 2 ainda é muito parecida com Forza Motorsport 5. Não houve grande mudança entre os comandos de direção e o modo de dirigir. A grande diferença fica por conta das personalizações, que, dessa vez, trouxeram um pouco mais de dificuldade para quem se habilita a mexer nas calibragens.GráficosO jogo traz pela primeira vez na série a mudança no clima e no tempo. Porém, apesar de ser uma excelente ideia, o sistema de dia e noite é ruim. As mudanças são drásticas e ocorrem de modo brusco, ou seja, você pode estar no meio de uma corrida e, do nada, parar de enxergar os obstáculos por causa do anoitecer repentino. Há um delay entre o ambiente escurecer e o farol do carro acender iluminando a pista.Os gráficos de Forza Horizon 2 são de tirar o fôlego. Por causa das longas rodovias, o cenário é bastante diversificado e mostra vários locais diferentes como planícies, montanhas, praias, lagos e muito mais. O conjunto de natureza viva, como pássaros voando e árvores balançando nas paisagens torna ainda melhor passear pelo sudeste europeu.A mudança de clima em Forza Horizon 2 não é tão sutil quanto parece (Foto: Divulgação)Os carros não podiam ficar de fora, afinal, eles são os protagonistas do game. E não fazem feio. Cada automóvel é extremamente bem detalhado tanto por fora, quanto por dentro, com painéis personalizados e volantes e mostradores originais dos carros na vida real. Porém, ao jogar o modo online, há uma queda de frames e o visual fica um pouco prejudicado.Para registrar paisagens e carros perfeitos, Forza Horizon 2 traz um divertido modo de fotografia. Durante o gameplay, o jogador é incentivado a fotografar outros veículos para ganhar mais CR. Nesse modo há ajustes profissionais como Velocidade do Obturador, Foco, Abertura da lente, Exposição, Contraste, Cor, Brilho e até filtro Sépia. Após fazer suas imagens, é possível salvá-las no console, porém, o sistema do Xbox One não permite que ela seja compartilhada ou salva em outros dispositivos (como ocorre no PS4, que adiciona as fotos ao Facebook e etc.).Trilha SonoraForza Horizon 2 conta com 7 rádios que podem ser escutadas em qualquer local dentro do jogo. São quase 150 músicas que embalam as corridas com muita emoção. No game existem rádios para todos os gostos, desde música eletrônica até o indie rock, passando pelo pop e pelo rap. Não se preocupe, você pode desligar o rádio ou escutar músicas clássicas também, afinal, a trilha sonora escolhida pelo Dj britânico Rob Da Bank é bastante eclética.As músicas de Forza Horizon 2 poderiam embalar qualquer festa por aí (Foto: Divulgação)A trilha sonora do game não é só composta por músicas de todos os tipos. Os roncos dos motores são um show à parte. Cada carro tem seu som próprio e é possível diferenciá-los durante uma corrida. Ao participar de uma partida pilotando um modesto Fusca é possível ouvir o barulho característico de seu motor, enquanto dirigir um Bugatti Veyron Super Sport é quase uma música para os ouvidos dos loucos por carros.ConclusãoForza Horizon 2 traz uma nova cara para a franquia de jogos de corrida. Assim como seu antecessor, o game apresenta muitos modos de jogo que fazem com que o título seja mais do que um simples simulador de direção. Forza Horizon é divertido em muitos sentidos e estimula a competição entre os amigos da Xbox Live mostrando a todo tempo placares e comparando as proezas realizadas. Os pontos negativos ficam por conta da mudança climática, que mesmo apresentando belos gráficos, acontecem de modo muito repentino e podem atrapalhar a jogabilidade. Na saudade mesmo, fica só o modo multiplayer off-line para os jogadores que curtem chamar os amigos e jogar juntos no mesmo console.Qual o melhor game de corrida? Opine no Fórum do TechTudo! saiba mais Forza Horizon 2 recebe DLC Storm Island com relevo e clima extremos Forza Horizon 2: como desbloquear vantagens usando pontos de habilidade Forza Horizon 2: saiba como encontrar os carros secretos do jogo
