Madden NFL 17 é mais um capítulo da franquia anual da EA Sports. O único simulador licenciado pela National Football League no mercado recria fielmente as emoções do esporte e cativa os fãs da bola oval em versões para PS3, PS4, Xbox 360 e Xbox One. A edição deste ano traz gráficos incríveis e uma apresentação primorosa, além de ótimos novos recursos no jogo ofensivo e defensivo. Entenda na análise completa.Madden 17, Deus Ex e King of Fighters 14 chegam nos lançamentos da semanaMadden no augeAo longo dos últimos anos, a série Madden se consagrou como uma das melhores franquias da EA. Afinal, ela soube capitalizar o poder de hardware do PlayStation 4 e Xbox One com muito mais refinamento do que outras pratas da casa, como Fifa, NHL e NBA Live. Para quem entende as regras do futebol americano, não há jogo de esporte melhor no mercado.Após o fraco Madden NFL 25, as edições ‘15 e ‘16 mostraram a série em sua melhor forma, com  muitas animações novas, uma apresentação de primeira e jogabilidade profunda e repleta de recursos. Madden NFL 17 segue firme na missão de reproduzir fielmente o esporte e se consagra como o melhor game de futebol americano da última geração de consoles.Madden 17 é a melhor versão do simulador para PlayStation 4 e Xbox One (Foto: Divulgação / EA)O novo brilho das franquiasPara o bem ou para o mal, os últimos anos viram um enorme crescimento dos modos de jogo online em detrimento das opções mais tradicionais, que ficaram um tanto estagnadas. Madden NFL 17 equilibra um pouco esta equação, dando importância similar aos modos Franchise (franquia) e Ultimate Team (o modo online para colecionar cartas e montar times).Felizmente, administrar o elenco no modo Franchise é bem simples, principalmente pela nova e elegante interface. O game sempre faz recomendações sobre quais jogadores vender, contratar ou promover, o que aumenta o ritmo da parte mais burocrática. Ainda assim, o impacto das decisões do jogador é mais perceptível do que nunca, dos maiores aos menores detalhes.Dos estádios ao modo franquia, tudo está mais realista em Madden 17 (Foto: Divulgação / EA)A implementação das simulações Play the Moment (Jogue o Momento) tornam toda a experiência muito mais fluída e agradável. Ao habilitá-lo, o jogador só controla as jogadas mais importantes da partida, o que reduz drasticamente o tempo total de cada duelo. Esqueça as primeiras para dez jardas e conversões simples de terceira descida, pois aqui o controle só rola nas conversões-chave e cenários de pontuação. Funciona muito bem!Mais ginga que o Odell Beckham Jr.É perceptível o empenho que a equipe de desenvolvimento teve no departamento de captura de movimentos este ano: os atletas se movem com muita fluidez e apresentam animações de um realismo sem precedentes.A maior parte da atenção foi dedicada aos running e half backs, que saltam sobre os rivais e colidem de forma bastante satisfatória. Foram eles, também, que receberam os maiores incrementos de jogabilidade. Correr está mais divertido do que nunca, graças aos novos prompts de comando e variáveis de jogadas, que acrescentaram mais camadas ao outrora enfadonho jogo corrido,Os novos movimentos de corrida tornam o ataque mais vibrante em Madden 17 (Foto: Divulgação / EA)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneDefesas ganham campeonatosAlém de incrementos nas mecânicas de passe e jogo corrido, a defesa também recebeu muitas melhorias, especialmente a inteligência artificial dos companheiros de equipe – eles sempre buscam o melhor posicionamento e, agora, raramente sabotam acidentalmente uma formação defensiva bem armada.O gameplay defensivo ficou menos passivo com a possibilidade de designar os linemen e linebackers para fechar os buracos, o que aumenta a responsabilidade e torna mais gratificante o momento em que o jogador lê corretamente a jogada de ataque oponente. É um sistema profundo que altera drasticamente – e para a melhor – o funcionamento do jogo defensivo.Madden 17: os defensores capricham nos tackles (Foto: Divulgação / EA)“E é Toooooouchdown!”Com tantos acertos no gameplay e apresentação, restam apenas alguns pequenos deslizes técnicos entre Madden NFL 17 e uma perfeita simulação do esporte. Entre os poucos problemas dignos de nota estão os longos períodos de loading entre as partidas e menus, especialmente no modo Ultimate Team, e a presença de bugs de lançamento, como a infeliz possibilidade de visualizar qual jogada o time rival vai utilizar em partidas online.Além disso, apesar de toda a competência de Brandon Gaudin e Charles Davis no comando da locução em inglês, faz falta uma narração local. Já passou da hora da EA seguir o exemplo de Fifa e contratar alguns dos muitos talentos do jornalismo esportivo nacional para levar toda a emoção em bom português.Madden 17: só faltou a narração em português (Foto: Divulgação / EA)ConclusãoMadden NFL 17 é uma atualização obrigatória para entusiastas da bola oval. Com melhorias consideráveis na jogabilidade e nos principais modos de jogo, o game é a mais fiel representação do futebol americano já vista em qualquer videogame. Pequenos problemas técnicos não atrapalham a diversão neste competente e viciante simulador. Se você ainda não é fã de futebol americano, não existe melhor porta de entrada para este apaixonante esporte.Joga Madden online no PlayStation 4? Encontre amigos para jogar junto no fórum do TechTudo!saiba maisConfira dicas para mandar bem em Madden NFL 16 e detone nos camposMadden NFL 13 será lançado pela primeira vez no BrasilMadden NFL 15: veja dicas para atacar bem e marcar muitos touchdowns 
