Tales from the Borderlands: Episode 4 – Escape Plan Bravo é o tipo de jogo que pode fazer os usuários chorarem e rirem ao mesmo tempo. Geralmente, é difícil combinar as duas reações em um só título, mas a Telltale Games fez isso com maestria. Como resultado, esse é um dos melhores episódios da temporada até agora. Confira o review a seguir e descubra os pontos positivos e negativos do novo capítulo.Confira o review do terceiro episódio, Catch a Ride!Hora de planejar um assaltoEscape Plan Bravo continua imediatamente depois do fim do episódio anterior. Rhys e Fiona encontram-se em uma situação precária, pois o vilão Vallory conseguiu capturar os heróis. Para a sorte dos dois, é necessário que os grupos se juntem para recuperar a última peça da Gortys, que está bem longe, na estação espacial da Hyperion. Mesmo com a temática específica, os desenvolvedores encontram espaço para desenvolver os personagens e as relações entre eles. Para se ter uma ideia, pela primeira vez em toda a temporada, um acontecimento vai alterar o universo de Borderlands, o que era bem inesperado, afinal a Telltale não é a criadora original do enredo. Tales from the Borderlands: Episode 4: confira a análise do game (Divulgação/Telltale Games)Por mais que a narrativa seja boa, há pontos que deixam a desejar. A conclusão, por exemplo, é repentina demais, e deixa muitos arcos para serem resolvidos no próximo - e último - episódio. Se você considerar que várias cenas ainda não foram explicadas, vai perceber que há elementos demais em aberto. Tales from the Borderlands terá que concluir várias tramas no último episódio (Divulgação/Telltale Games)Gameplay a serviço da históriaEm Tales from the Borderlands, tudo que o jogador precisa fazer é selecionar as falas dos personagem e completar jogos rápidos com tempos de resposta generosos. Por isso, o maior desafio não são as mecânicas implementadas, mas, sim, as decisões a serem tomadas ao longo da história. Há poucos momentos em que o usuário tem liberdade para explorar o cenário. Como os protagonistas não têm muito tempo para salvar o planeta, até que faz sentido não haver a possibilidade de conhecer melhor o ambiente. De fato, a jogabilidade do título é completamente influenciada pelo enredo.GráficosA Telltale Games tem apresentado baixa qualidade gráfica nos jogos que produz, e o episódio anterior é um exemplo claro disso. No entanto, em Escape Plan Bravo, a desenvolvedora prestou atenção às críticas e corrigiu o problema. O desempenho está bem melhor e proporciona uma experiência fluida para o jogador. Tales from the Borderlands: Episode 4 tem gráficos superiores (Divulgação/Telltale Games)ConclusãoTales from the Borderlands: Episode 4 – Escape Plan Bravo tem ótima narrativa, bons gráficos e bastante ação. A crítica vai apenas para a duração curta e, por consequência, a grande quantidade de tramas abertas. Quanto ao restante, os fãs da franquia não vão se arrepender de experimentar o penúltimo episódio da saga.Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no nosso Fórum do TechTudo! saiba maisThe Walking Dead, Game of Thrones: conheça os melhores jogos point n’ clickConfira o review de Game of Thrones: Episode 5 - A Nest of VipersReview Life is Strange: Episódio 4 – Dark Room
