Metal Gear Solid 5: Ground Zeroes é o prólogo do aguardado Metal Gear 5: The Phantom Pain, aguardado para o início de 2015. Apesar de uma campanha curta, de duração estimada de apenas duas horas, é o bastante para levar a série a um outro patamar e deixar, até o ano que vem, os fãs com água na boca aguardando a sua sequência. O novo jogo não possui modo multiplayer, mas além de sua campanha 
principal possui cinco missões extras. A aventura, pela primeira vez na 
saga, não é totalmente linear, e isso é bem interessante. Confira o 
review completo abaixo.Metal Gear Solid 5 será dividido em The Phantom Pain e Ground ZeroesMetal Gear Solid: Ground Zeroes traz campanha frenética e curta (Foto: Divulgação)Enredo traz um jogo anterior ao primeiro MGSMetal Gear Solid 5: Ground Zeroes se passa no ano de 1975, logo após acontecimentos de Peace Walker, lançado para o PSP em 2010. Naked Snake, o Big Boss, é o protagonista, que segue no grupo dos Militares Sem Fronteiras e, dessa vez, trabalha em Cuba, numa prisão chamada Campo Omega, de onde ele deve extrair dois prisioneiros em meio a muitos obstáculos e desafios.Big Boss está de volta no novo MGS (Foto: Thiago Barros/TechTudo)A agente Paz Ortega e o jovem Ricardo “Chico” Valenciano são os prisioneiros a serem resgatados em meio a uma grande trama política. Ambos tiveram a participação em tudo o que aconteceu em Peace Walker e agora Snake deve infiltrar-se entre os cubanos para conseguir salvá-los. A trama se desenvolve de jeito rápido, porém intenso – e não fica só resumida aos objetivos principais, tendo também algumas sidequests.Vale destacar que o game se passa bem antes da história do Metal Gear Solid original, que ocorria em 1995 e com outro protagonista, Solid Snake, que é filho do Big Boss, herói de Ground Zeroes.Jogo pode ser abordado de várias formas (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Um detalhe interessante para quem não está familiarizado com a saga é o fato de o jogo ter uma rápida introdução, em forma de texto, em português, antes de ser iniciado. A aba “contexto” também conta a história da série. Com isso, é possível ter uma breve noção do que é tratado em Metal Gear Solid 5: Ground Zeroes. O trailer inicial também apresenta a missão principal muito bem e dá um belo começo à história.O único ponto negativo nesta história toda é o fato de Ground Zeroes ser extremamente curto, até porque é somente um prólogo para o Metal Gear Solid: The Phantom Pain. Porém, como tem um preço bem mais baixo do cobrado por jogos completos e uma qualidade bastante interessante em todos os aspectos de visual e jogo em si, o investimento deve ser considerado.Menu conta história do game (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Basicamente, são dois objetivos apenas, além de um longo trailer inicial e outro também grande para encerrar o jogo. O TechTudo terminou a missão principal, no modo difícil, no tempo de pouco mais de uma hora. É possível levar um pouco mais. Portanto, tenha a informação em mente: o jogo é curto, bem curto. E as sidequests, apesar de interessantes, também não demoram para terminar.Jogabilidade agrada; destaque para “mundo aberto”A estreia da série Metal Gear Solid na nova geração de consoles tem uma jogabilidade que agrada e que cumpre o papel de deixar uma expectativa boa para seu o sucessor, que deve sair no início do ano que vem. O game leva Snake para um outro nível em termos de exploração, espionagem e combates.Game possui ótima jogabilidade (Foto: Thiago Barros/TechTudo)O personagem, agora bem barbudo e com a voz de Kiefer Sutherland, famoso por seu papel de Jack Bauer na série 24 Horas, é um soldado que não tem qualquer restrição a fazer o que for preciso para cumprir seus objetivos. E os métodos utilizados para isso é que unem o tradicional estilo Metal Gear a novos elementos de outras séries.A começar pelo fato de você escolher como quer chegar a seu objetivo. Você pode disfarçar seus movimentos pelo cenário, atirar em todo mundo, roubar carros e até mesmo controlar tanques. O game dá total liberdade ao jogador. Snake pode ser movido de uma forma mais calma ou agressiva: agachado, rastejando, ou normal, em pé.Jogador tem que carregar corpos (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Basicamente, o jogo é stealth, mas não necessariamente ele é assim o tempo todo. Snake tem que atirar, realizar ataques corporais, carregar corpos, esconder-se em arbustos e tudo isso é feito com muita qualidade na jogabilidade. Seu controle é extremamente limpo, os comandos só são um pouco diferentes, mas simples de pegar, e o estilo da aventura é o tradicional.Se você já jogou algum Metal Gear Solid, ou Uncharted, Tomb Raider, Max Payne e jogos do gênero, não terá problemas. As miras e tiros (há um “Bullet Time” em alguns casos) e até os combates corpo a corpo, apesar das animações meio exageradas, são bons e não têm qualquer tipo de problema.Menu é bem interessante (Foto: Thiago Barros/TechTudo)O menu de Snake tem diversas informações interessantes, como um mapa, binóculos, um reprodutor de fitas cassete e muitas de armas para o arsenal. É tudo muito claro, e, obviamente, o fato de as opções e legendas serem disponibilizadas em português pode ajudar bastante os usuários brasileiros.Ao fim da missão principal, o jogador vê um relatório de como foi, uma cena que mostra um desenrolar da história, os créditos, um trailer de Phantom Pain, que revela o que rola no enredo entre um jogo e outro, e também conquistas que desbloqueou. Assim, poderá aproveitar novos conteúdos, como cinco missões extras, de volta ao menu principal.Jogo tem missões extras para não ficar tão curto (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Gráficos exploram bem a qualidade da nova geraçãoAlém de comandos simples, ótima jogabilidade e um enredo interessante, Metal Gear Solid 5: Ground Zerous também tem um visual impressionante e que explora bem as possibilidades da nova geração. O filme de introdução do game, que é como se fosse uma espécie de trailer, já empolga e mostra sua qualidade gráfica.Usuário pode comandar até tanque (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Mas como o que importa mesmo são as animações in-game, elas também não vão deixar a desejar nem mesmo para os mais exigentes. A missão se desenvolve bem rápido, mas há tempo de se observar e perceber detalhes impressionantes tanto no personagem principal como nos outros, nos cenários e objetos.Os efeitos da chuva, por exemplo, são perfeitos. As roupas ficam molhadas e até a própria câmera é afetada pelos pingos. Os movimentos das plantas são naturais, e também há um excelente trabalho em termos de iluminações e sombras. Se toda a qualidade in-game impressiona, as cutscenes são ainda mais incríveis.Visual do jogo é bem bonito (Foto: Thiago Barros/TechTudo)Não resta nenhuma dúvida de que Metal Gear Solid 5: Ground Zeroes é mais um exemplo do quão avançados podem ser os gráficos dos consoles da nova geração e que é muito provável que The Phantom Pain seja ainda melhor, por chegar com os videogames já muito mais consolidados no mercado, em 2015.ConclusãoMetal Gear Solid 5: Ground Zeroes não é um jogo completo, mas mostra que o trabalho de Hideo Kojima em The Phantom Pain começou muito bem. É um prólogo que deixa qualquer um com água na boca para “o prato principal”, que só deve, infelizmente, chegar em 2015. Gráficos incríveis, enredo amarradinho, jogabilidade com ótimos pontos, dublagem excelente, legendas em português… Pena que é muito curto! Mas isso é compreensível e reflete também no preço do jogo, bem mais barato. Vale se aventurar e gastar um pouco se você é fã de MGS e de bons jogos em terceira pessoa!Qual jogo você mais espera? Splinter Cell: The Division ou Metal Gear Solid V Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisMetal Gear Solid 5 inicia sua saga com Ground Zeroes, leia a préviaMetal Gear Solid 5 Ground Zeroes pode ser zerado em apenas 2 horas; vejaMetal Gear 5 e inFamous Second Son: veja os lançamentos da semana
