BlazBlue Chrono Phantasma é o terceiro jogo desta épica série de luta 2D para o Playstation 3. É difícil recomendar este título para quem não conhece,  já que depois do grande sucesso do primeiro Blazblue há quatro anos atrás, a série se tornou um dos maiores expoentes dos jogos de luta competitivos desta geração, ao lado de grandes jogos consagrados como Street Fighter 4.Produtor de BlazBlue crê em momento favorável para jogos de lutaBlazBlue Chrono Phantasma (Foto: Divulgação)Beleza que mistura o retrô com o modernoBlazBlue tem como principal destaque seu belíssimo visual animesco inteiramente constituído de sprites desenhados a mão, quebrando um pouco com a atual hegemonia dos designs em 3D. Cada um dos 25 personagens possui centenas de animações para cada uma das ações do jogo, tornando este um dos jogos de luta mais bonitos desta geração.Ao mesmo tempo que se vale de sprites desenhados para seus personagens, os fundos costumam a ser bem modernos e usar muitos objetos em três dimensões. A luz dá um show à parte e é incrível os efeitos que aparecem em certos golpes e combos. O resultado final é uma misturo do antigo com o moderno alcançando um belíssimo resultado que coloca um diferencial imenso na série Blazblue em relação aos seus competidores.O número de personagens aumentou um pouco desde Continuun Shift (Foto: Divulgação)A música em Chrono Phantasma é algo que certamente irá dividir opiniões. Os temas japoneses, que muitas vezes soam como aberturas de animes se fazem muito presentes no jogo. O que pode contar como um fator negativo para muitas pessoas. Os efeitos sonoros são agradáveis e coerentes, não comprometendo a experiência.Poucas novidades no horizontePara os fãs da série Blazblue, poucas coisas realmente mudaram nesse jogo. Em muitos sentidos, esta segunda continuação parece muito mais com os updates da Capcom para o seu Street Fighter, aonde eles adicionam alguns elementos, mas que no fim das contas não mexem muito com o todo do jogo.O modo história, no lugar de contar a trajetória pessoal de cada um dos personagens, foi dividido em três grandes arcos dramáticos que podem ser jogados de maneira independente uns dos outros, ainda que juntos eles componham uma narrativa maior. Aqui perde-se um pouco para os novos jogadores e personagens, já que temos menos chance de conhecer suas histórias pessoais mais a fundo. No total, sete personagens novos foram criados para o jogo, todos mantendo o padrão de qualidade e criatividade esperado pela série.Os sprites são belíssimos (Foto: Divulgação)Ainda assim, Chrono Phantasma decide preencher essa ausência com dezenas de novos modos para um jogador, desde um survival no qual você vai coletando itens e descendo uma masmorra, até modos focados em tempo ou pontuação de combos. Nesse sentido, este é o título mais versátil da série.Jogadores iniciantes também se darão bem em Chrono Phantasma, já o novo jogo possui o mais extensivo modo de tutorial de todos os BlazBlue, onde é possível aprender realmente como jogar com todos os personagens. Treinando combos, golpes especiais e estilos de luta em todas as situações.Os combos de Blazblue são sempre muito intensos (Foto: Divulgação)O gameplay de Blazblue continua exatamente igual, um jogo de luta acelerado, com muito mais vantagens ofensivas do que defensivas e sempre muito equilibrado. Os combos são relativamente difíceis de dominar a princípio, mas quando se pega o timing do jogo eles se tornam bem mais fáceis.No geral, um dos melhores jogos de luta a disposição no mercado, muito superior àqueles produzidos por empresas ocidentais e que chegam a ficar bem populares como Mortal Kombat e Injustice.ConclusãoBlazBlue Chrono Phantasma é quase um update do jogo original de quatro anos atrás, com muito mais personagens, cenários e modos de jogo, apesar de manter a mesma jogabilidade dinâmica e visuais incríveis com personagens desenhados a mão. No geral, uma das melhores franquias de luta desta geração que deve ser conhecida por todos os fãs do gênero.Qual é o seu jogo de luta preferido? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisMinecraft para PlayStation 3 ganhará skins de Uncharted, Killzone e maisThe Elder Scrolls Online está entre os lançamentos da semanaBatman Arkham City e Mercenary Kings: confira os games gratuitos da PS Plus em abril
