
	Peggle 2 é a sequência do famoso jogo de puzzle da PopCap Games, que fez sucesso nas mais diversas plataformas, desde consoles até smartphones. Lançado para Xbox One, o game aproveita as mecânicas da primeira versão e adiciona novidades para manter-se divertido e desafiador para os mais diversos públicos. Confira a análise:Review: Peggle 2 é diversão garantida para todos os públicos (Foto: Divulgação)O reinado dos pontos coloridos
	Talvez o maior mérito de Peggle tenha sido transformar algo tão simples em uma experiência tão viciante. O jogo consiste em atirar bolas em uma mesa repleta de pontos coloridos, com a missão de acertar todas as unidades na cor laranja. A disposição dos pontos muda de fase em fase, fazendo com que o jogador tenha que planejar cuidadosamente as combinações de jogadas.
	Peggle 2 não é diferente. No aguardado novo game da PopCap, os jogadores serão guiados por seis Peggle Masters, personagens com habilidades especiais que ajudam na hora de acertar os pontos avermelhados.
	Bjorn, por exemplo, conta com um guia que permite mira mais precisa e avançada, enquanto o pé grande Berg congela os pontos, permitindo que eles deslizem pela tela. As habilidades são ativadas por pontos verdes, espalhados entre os azuis e laranjas.Review: Peggle 2 é diversão garantida para todos os públicos (Foto: Reprodução/Murilo Molina)
	Cada Master tem um mundo temático com um total de dez mesas. Além de limpar as bolinhas vermelhas da mesa, ainda foi adicionado um sistema que desafia o jogador com outras missões, que vão desde atingir um número específico de pontos, até eliminar todos os pontos da mesa.
	Depois de passar por todos os Masters, a impressão que fica é que alguns dos antigos personagens poderiam ter sido aproveitados no game. A ausência, no entanto, deixa aberta a porta para possíveis DLCs com os Masters clássicos.Review: Peggle 2 é diversão garantida para todos os públicos (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Tiro certo
	As partidas são rápidas e fáceis de entender, permitindo que pessoas com pouquíssima experiência em videogames consigam se divertir até mesmo em mundos mais avançados. Os jogadores mais hardcore também não ficam na mão, com uma série de desafios desbloqueados após vencer cada mundo.
	A jogabilidade de Peggle 2 é básicamente a mesma do game anterior, e esse ponto não poderia ser mais positivo. Com o direcional analógico o jogador move o canhão, que dispara as bolas com um simples toque no botão A. Ainda é possível usar os botões de ombro e gatilhos para uma mira mais precisa.
	Os comandos funcionam bem, especialmente com a aparição constante de dicas na tela. Com um pouco de prática, é possível fazer algumas belas jogadas, onde diversas bolas laranja são eliminadas de uma só vez.Review: Peggle 2 é diversão garantida para todos os públicos (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Delírio audiovisual
	A parte visual de Peggle 2 mistura o que há de melhor nos jogos da PopCap. Personagens carismáticos e bem desenhados e as fases bonitas e coloridas compõem uma experiência divertida e memorável.
	Todos os finais de fase são pontuados pelas épicas animações de “Loucura Extrema”, onde os personagens entram em êxtase, com direito a trilha sonora clássica e luzes piscando. Dessa vez, cada Master possui uma música própria para os finais.
	As músicas e efeitos sonoros complementam de forma brilhante o clima do jogo. Cada vez que a bola toca um dos pontos da mesa, notas musicais são tocadas, formando melodias adequadas ao ritmo da partida.
	A variedade dos efeitos também chama a atenção, já que cada personagem tem o seu próprio conjunto de efeitos. O troll, por exemplo, conta com notas mais graves, enquanto personagens como a fantasma Luna reproduz sons mais sombrios.Review: Peggle 2 é diversão garantida para todos os públicos (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Baixa confirmada
	Peggle 2 também traz de volta o multiplayer do primeiro game. Infelizmente, o modo sofreu algumas baixas desde a primeira versão, tornando-se mais raso e menos interessante aos jogadores.
	A opção offline foi completamente removida, excluindo qualquer possibilidade de jogar com um amigo no mesmo console. Resta o modo online, que coloca jogadores espalhados pelo mundo para se enfrentarem em uma batalha por pontos.
	Logo de início não é difícil encontrar jogadores, mas a comunidade online não deve demorar muito até cansar da pobre variedade para modos multiplayer. Resta aguardar um possível DLC com novos modos, ou quem sabe até a volta da modalidade offline.Conclusão
	Peggle 2 é uma aposta segura da PopCap Games em um puzzle que se tornou um clássico instantâneo entre jogadores de todo o mundo. Com personagens carismáticos, jogabilidade e mecânicas de qualidade e custando barato, o game só peca mesmo na ausência do multiplayer local. Vale a pena conferir.
	O Peggle 2 é um bom jogo exclusivo para Xbox One? Comente no fórum do TechTudo.saiba maisReview: controle do Xbox One traz 40 novidades, mas ainda usa pilhasXbox One: dicas para navegar na nova dashboardXbox One: como utilizar o Sky Drive para compartilhar seus vídeosReview: Xbox One une funções inovadoras e alto desempenho
