Umbrella Corps foi anunciado para PS4 e PC e chega de carona com outro game da Capcom, Resident Evil Operation Raccoon City. O objetivo é controlar agentes especiais em arenas multiplayer, que devem lidar tanto com o time adversário quanto com zumbis espalhados pelos mapas. O problema é que "diversão" é algo que passa um pouco distante do produto final. Confira a análise completa do TechTudo:Resident Evil: confira os melhores easter eggs da sérieForças Especiais UmbrellaUmbrella Corps não apresenta enredo ou qualquer fiapo de história. Até aí tudo bem, já que ele se presta a ser um jogo multiplayer, sem qualquer componente narrativo. Isso fica claro logo no menu, que te fez escolher um lobby e aproveitar o game online com amigos ou desconhecidos.Umbrella Corps é game multiplayer da Capcom (Foto: Divulgação/Capcom)A intenção é controlar um agente da Umbrella, uma organização do universo de Resident Evil, que deve lutar contra outros agentes e também contra zumbis nas arenas multiplayer. Para o jogador, há diversas armas, além de outras que podem ser desbloqueadas com o tempo e por meio de sua evolução no game.Umbrella Corps é quase que apenas em terceira pessoa, com aquela câmera sobre o ombro do personagem, que muda para a primeira pessoa quando a mira especial é ativada. A jogabilidade é familiar, já que se assemelha bastante ao que foi visto nos últimos games da série, incluindo Operation Raccoon City.Umbrella Corps tem personagens da série (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Isso não o exime de ter uma jogabilidade confusa e duvidosa. Os personagens são extremamente rápidos dentro das partidas, com um controle de física bem mínimo, talvez para deixar tudo mais frenético – e um pouco irreal às vezes. Contudo, o tiroteio e a mira funcionam muito bem, algo que dá prazer de jogar neste sentido.Mas nem tudo é o que se espera em Umbrella Corps. Tenha em mente que este não é um "Resident Evil" e nem se presta a ser. Ele só pega emprestado alguns nomes da série, os zumbis e personagens famosos que aparecem de forma desbloqueável com o tempo, e por meio de microtransações.Umbrella Corps (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Contudo, parece que o jogo foi totalmente feito às pressas, sem qualquer polimento ou, pior, preocupação com o marketing. O que se vê de início é que, no lançamento, há pouquíssimas pessoas jogando. Somente na segunda tentativa é que conseguimos encontrar uma partida com participantes – e olha que ele é um título ligeiramente mais barato que os demais.Outro problema é a identidade visual um pouco genérica demais. Menus, cenários, zumbis, tudo se parece com qualquer outro jogo de tiro que utiliza a mesma temática. Principalmente aqueles FPS gratuitos que são lançados de mês em mês. Nada tem uma identidade forte e coerente com o universo de onde se inspira. O game podia ser qualquer coisa, mas usa o nome "Umbrella" para tentar chamar a atenção.Umbrella Corps (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Dentro das partidas, os objetivos são confusos. Você deve eliminar os adversários e matar zumbis pelo caminho para somar pontos, mas às vezes não fica claro quando você está sento atingido e quando está próximo de morrer. A tela de morte, então, nem se fala.Alguns dos pontos positivos de Umbrella Corps envolvem o fato de o jogo ter partidas realmente rápidas, então ele não toma tanto tempo, e também pelo alto nível de personalização do jogador, que pode configurar seu personagem nos mínimos detalhes, desde a aparência, passando pelo tipo de arma e outros elementos. Há também todo tipo de acompanhamento e dados na rede especial criada pela Capcom para o game, ResidentEvil.Net, o que é uma boa ideia.Umbrella Corps (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O game tem funções de comunicação interessantes nas partidas, que dizem para os outros membros do time qual será a estratégia utilizada naquele momento. Uma forma de compensar a ausência de suporte ao chat, seja de voz ou por texto – outro problema para um game multiplayer.Os gráficos, porém, passam longe da qualidade. Nem de longe ele se parece com um jogo da atual geração de consoles. Ainda que o motor gráfico Unity tenha feito avanços neste sentido, o uso dele aqui parece que foi feito para baratear a produção, o que resultou em algo feio.Umbrella Corps (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Apesar dos personagens bem feitos, os cenários seguem o clima genérico com poucos detalhes e muitos elementos visuais em baixa resolução. Umbrella Corps poderia ter sido lançado no início da geração do PS3 e ainda assim não seria um jogo tão bonito quanto deveria ser.ConclusãoA impressão que passa é que Umbrella Corps foi criado às pressas com algum intuito que ainda não entendemos, talvez para atrair o público de esportes eletrônicos e fomentar algum cenário competitivo em sua volta. Mesmo assim, o jogo desaponta em aspectos importantes, como visual, jogabilidade e a escassez de jogadores. Apesar de ter pontos positivos, como personalização e a rede ResidentEvil.Net, o game não se salva de ser pouco atrativo, mesmo para fãs de jogos de tiro em terceira pessoa no geral.Qual o melhor game da série Resident Evil? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisResident Evil HD Remaster terá roupas extras da BSAA para Jill e ChrisComo jogar Resident Evil 4 no celular Android ou iPhoneUmbrella Corps traz mapas clássicos de Resident Evil 2 em Raccoon City
