Hearthstone: Heroes of Warcraft é um card game online e gratuito de autoria da Blizzard. Desenvolvido para PC, o jogo tem versões previstas para tablets com iOS e Android. Arquitetado de forma brilhante, Hearthstone não é só um bom jogo com cartas, mas é um excelente game que merece ser jogado por qualquer um.Hearthstone Heroes of Warcraft: confira dicas para mandar bem no gameHearthstone é um ótimo card game gratuito (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Com a intenção de lançar um game no disputado mundo de combate com cartas virtuais, a Blizzard reuniu uma excelente equipe para conceber um dos melhores jogos do gênero. No Brasil, o game é especialmente cativante, graças a perfeita localização para o português que conta com uma das melhores dublagem já ouvidas em um jogo eletrônico.Dublagem perfeitaDiversos elementos capturam o jogador em Hearthstone, mas nenhum deles chama tanta a atenção quanto a dublagem. Diversos dubladores famosos fizeram parte do elenco em Hearthstone como: Teresa Cristina, Júlio Chaves, Mauro Ramos, Julio Cezar e muitos outros.O time de dublagem é o mesmo de World of Warcraft com algumas leves mudanças, mas nada que descaracterize o game em comparativo com o original. Neste aspecto, Hearthstone é um jogo quase obrigatório para quem curtiu WoW.Dubladores conhecidos emprestam as vozes para os guerreiros de Hearthstone (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Do narrador aos cards menores, todos os personagens possuem alguma fala interessante. Para os iniciantes no mundo dos cards games, isso faz total diferença pois deixa o jogo muito mais vivo e convidativo.Fácil de jogar e estrategicamente complexoDe todos os jogos de trending card games virtuais, Hearthstone é um dos mais fáceis. O jogo instrui o jogador através de seis desafios iniciais, e o tutorial é como se fosse um “aprender fazendo”. Por isso, não há explicações imensas ou setas gigantes. No game, você aprende a jogar jogando contra outros personagens controlados pelo jogo, em desafios arquitetados para ensinar.Curiosamente, essa facilidade em jogar não pode ser confundida com simplicidade. Hearthstone começa sim, muito fácil e simples, mas as coisas vão se complicando conforme o jogador avança no game. Ao passar pelos desafios iniciais, o jogador pode continuar a encarar os personagens do jogo, mas em níveis cada vez mais elevados de dificuldade.Hearthstone é fácil de jogar. Ele está todo em português (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O jogador comanda um herói e seus lacaios em um cenário de combate. O herói é o personagem que guardará a energia principal do jogador. Cada herói possui habilidades únicas e é possível equipá-los com armas também. Os lacaios são as cartas propriamente ditas. Além destes, há cartas com magias, habilidades, armadilhas e muito mais.É permitido atacar livremente o herói, desde que não exista nenhuma carta com “Provocar” no campo de batalha. Essas cartas, funcionam como um escuro, obrigando o adversário a enfrentar primeiro o lacaio marcado com “Provocar”.Todas as cartas são baseadas em personagens de World of Warcraft. Elas são intercambiáveis entre os heróis, ou seja, um herói de uma raça diferente pode usar uma carta de outra raça sem problemas. Mas alguns cards combinar melhor com determinados heróis.Tutorial inicial é didático e objetivo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Ao todo são 382 cards com uma boa sinergia entre eles. Após os desafios inicias, o jogador pode montar seus decks. O jogador pode comprar cartas com dinheiro real ou ganhá-las, através do modo treino. Neste aspecto, o jogo é bem generoso, possibilitando jogar indefinidamente, sem a necessidade de pagar por isso.Visual belo e sutilHearthstone: Heroes of Warcraft não possui uma qualidade gráfica que irá exigir o máximo do seu PC. Até por que o gênero de games de cartas nem exige tanto. Mas a Blizzard fez questão de inserir efeitos animados que tornam o jogo cada vez mais cativante.As cartas não são simples pedaços de papel. Ao virar, elas apresentam auto relevo em 3D e assumem formas diferentes no campo de batalha. Os efeitos de ação das cartas é sutil, mas o suficiente para simbolizar muito bem a ação realizada.O game traz diversos heróis para a batalha através dos cards (Foto: Divulgação)Os cenários são variados, com elementos tridimensionais e animações que distraem o jogador enquanto espera a jogada do adversário. No lado esquerdo da tela fica disponível um pequeno histórico para consulta.Batalhas com bom humorO humor é algo que permeia todo o título. A palavra de ordem em Hearthstone é diversão. Por isso, não estranhe rir de alguns comentário de heróis como Rosarães Guima, uma clara homenagem a um dos mais importante escritores no Brasil, Guimarães Rosa.A interface do jogo também busca colocar o sorriso na cara do jogador com algumas piadinhas, como ao escolher um adversário. Seu nome irá aparecer em um sorteio logo após nomes engraçados como “Um zé ruela qualquer” ou “Monge sedentário”. Esse empenho para que o jogador apenas se divirta também é refletido na jogabilidade. Não há punições caso você perda partidas, pelo contrário, o herói escolhido subirá um pouco de nível. Obviamente, menos do que se tivesse ganho.Enfrentando outros jogadores na arenaObviamente um jogo de cartas não poderia deixar de ter um modo para duelo entre jogadores. O modo Arena garante muito prêmios. Entretanto, ele é um pouco diferente dos modos “Treino e “Jogar”. No modo Arena, o jogador joga com um deck sorteado em três partidas. Caso vença as três poderá recolher muitos prémios em ouro que poderão ser gastos na loja do game. Mas para entrar no modo arena é preciso ter 150 moedas de ouro, e caso não possua, o jogador terá que pagar R$ 4,50 por uma única partida.Modo arena decepciona um pouco pela necessidade de pagar pelas partidas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)É um pouco desanimador, mas felizmente, o jogo conta com duelos entre jogadores também no modo “Jogar”, onde jogadores poderão duelar infinitamente. A vantagem do modo Arena são os prêmios dados aos vencedores de cada partida.ConclusãoHearthstone: Heroes of Warcraft não é só um ótimo card game online, ele é um excelente jogo de videogame no geral, indicado não apenas para fãs de cardgames ou de World of Warcraft, mas indicado até para quem não curte games. Hearthstone poderia ter mais modos como Quests com história, como alguns dos seus concorrentes. Ainda sim, a primorosa dublagem e a jogabilidade absurdamente viciante, farão qualquer jogador esquecer algum aspecto negativo em favor da diversão desenfreada.Qual seu baralho favorito no Hearthstone? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisHearthstone: testamos a versão para iPad que traz novidades para o gameHearthstone: saiba como usar as classes do jogo de cards para PCHearthstone Heroes of Warcraft: dicas para montar seu deck no cardgameHearthstone: como criar cartas utilizando Pó ArcanoComo jogar Hearthstone: Heroes of Warcraft, o cardgame da Blizzard
