Battleborn é um novo MOBA desenvolvido pela Gearbox e publicado pela 2K Games. Com versões para PS4, Xbox One e PC (Steam), o jogo de tiro em primeira pessoa apresenta visual cartunesco, bastante humor e divertidos combates inspirados em outros FPS de sucesso, como Borderlands, mas peca pela falta de variedade e originalidade. Confira a análise completa.Battleborn é um MOBA que lidera os primeiros lançamentos de maioHíbrido competenteBattleborn é uma espécie de híbrido entre os MOBA, que conquistaram os apreciadores de e-sports, e os jogos de tiro em primeira pessoa feitos sob medida para o público que só quer curtir algumas partidas rápidas.Battleborn traz o melhor dos MOBA para o FPS (Foto: Divulgação/Gearbox)A campanha principal, que pode ser jogada por até quatro pessoas cooperativamente, dura pouco menos de 8 horas e apresenta os conceitos do título com uma curva de aprendizado amigável.É recomendável curtir o game em pequenas doses, já que a estrutura das fases pode ficar repetitiva na medida em que o jogador enfrenta hordas de oponentes sem carisma. Ao menos há um constante sentimento de progresso conforme os novos equipamentos e poderes são habilitados, além de chefes criativos e desafiadores no fim das missões.“Podemos ser heróis”O grande atrativo de Battleborn é o elenco farto. São mais de 20 personagens à disposição, cada um com seus próprios poderes e árvores de habilidade. Vale a pena jogar com todos, já que há um certo desbalanceamento entre os heróis, com alguns personagens mais poderosos do que outros.Battleborn conta com mais de 20 heróis (Foto: Divulgação/Gearbox)O mais interessante é explorar todas as habilidades que, por meio de uma árvore repleta de ramificações, são habilitadas e aprimoradas de acordo com a vontade do jogador. É um sistema rico e cheio de variáveis, o que premia a experimentação.Cada herói tem um ataque corporal básico, arma primária e secundária, três habilidades ativas e um ataque especial que só pode ser usado de tempos em tempos. Tudo é integrado em uma dinâmica arcade e ligeira, já que não há qualquer sistema de cobertura ou esquiva para quebrar o ritmo das partidas.Cada herói de Battleborn tem seus próprios poderes (Foto: Divulgação/Gearbox)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneBattleborderlandsÉ difícil não comparar o visual de Battleborn com o da série Borderlands, a franquia mais popular da Gearbox. Ao longo do jogo é comum sentir uma espécie de déjà vu enquanto personagens cartunescos exploram cenários coloridos e descontraídos.As similaridades vão além e englobam também o senso de humor: o tempo inteiro o jogador é bombardeado por piadas, o que deixa o clima do tiroteio bem leve. As sequências animadas também merecem destaque, já que foram inspiradas nos desenhos da década de 1980, o que garante uma dose extra de carisma.Battleborn possui um ótimo senso de humor (Foto: Divulgação/Gearbox)Batalhas onlineO multiplayer de Battleborn é competente e diverte em qualquer modo escolhido. Incursion é a opção mais popular, talvez por se assemelhar aos MOBA de sucesso. Aqui, vários inimigos se enfrentam na arena enquanto os times rivais fortalecem suas próprias bases, exigindo cooperação e sincronia afiada.Os outros modos de jogo são Meltdown, que obriga as equipes a alimentarem uma divindade com o sangue dos inimigos, e Capture, que se resume a boa e velha conquista e proteção de territórios espalhados pela arena. Felizmente os servidores são estáveis, com apenas alguns segundos para montar partidas.Battleborn permite customizar os poderes dos heróis (Foto: Divulgação/Gearbox)ConclusãoBattleborn é uma boa opção para os jogadores interessados em MOBA e FPS. A nova empreitada da Gearbox apresenta um sistema online competente, multiplayer divertido e uma boa oferta de personagens e equipamentos para experimentar. No entanto, corre o risco de ser esquecido por sua natureza derivativa e pouca inovadora, o que diminui a relevância do título em um mercado com ampla oferta de jogos de tiro e MOBA.Você acha que o mercado já está saturado de MOBAs? Opine no fórum do TechTudo!saiba maisTestamos Paragon: MOBA para PC e PS4 tem gráficos de tirar o fôlegoGuia de League of Legends: veja dicas para jogar o popular MOBAConheça os melhores MOBA leves para PC
