Mad Max é um jogo de ação em terceira pessoa inspirado no universo pós-apocalíptico idealizado por George Miller. Desenvolvido pela Avalanche Studios e lançado para PS4, Xbox One e PC, a jornada de vingança não é adaptação direta do último filme, mas, assim como no cinema, representa com maestria a falta de sobriedade na Terra Desolada. Confira a análise a seguir:Mad Max, game baseado nos filmes, ganha trailer interativo e violentoSanidade enterrada no desertoSanidade não é uma palavra que faz parte do vocabulário de Wasteland. Com isso, um mísero galão de combustível ou sucata enferrujada já são motivos suficientes para provocar carnificinas entre os nativos do deserto sem fim.No game, você assume o papel de Max, que perde o veículo para Scabrous Scrotus, filho de Immortan Joe, o vilão do filme "Estrada da Fúria". Para piorar, o psicopata se apossou da família do protagonista e o deixou à beira da morte no deserto.Com sede de vingança, Max desperta pronto para exterminar qualquer ser vivo e veículo que cruze seu caminho. Perdido e sem suprimentos, o personagem encontra Chumbucket, criatura psicótica com tatuagens espalhadas pelo corpo.Mad Max: veja a análise completa do game (Foto: Divulgação/Avalanche Studios)A partir daí, Chum começa a acompanhar a jornada do protagonista como o mecânico da dupla, cuja função principal é consertar o possante após os confrontos, assim como aprimorar os componentes da máquina Magnum Opus.Como um típico game de mundo aberto, Mad Max é recheado de atividades, missões secundárias e centenas de itens colecionáveis. Destruir torres, confrontar comboios, invadir bases inimigas, participar de corridas da morte e desbloquear áreas em balões infláveis são apenas alguns dos serviços disponíveis.Mad Max: universo desértico de George Miller é eletrizante (Foto: Reprodução/Victor Teixeira) Por mais que os estágios sejam variados, não há como negar que várias atividades estão presentes apenas para fazer volume, como eliminar franco-atiradores em pontos específicos do mapa e desmantelar as construções de Scrotus.Além disso, algumas tarefas secundárias não despertam a curiosidade dos usuários, justamente por não terem ligação com a trama do game. Embora certas tarefas obrigatórias sejam divertidas, muitas delas são irrelevantes e não enriquecem a experiência. Assim, eventos aleatórios tornam-se mais intensos do que boa parte do conteúdo sinalizado no mapa.Mad Max : visual do game tem efeitos impressionantes (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Em termos de gameplay, o elemento principal do título é a jogabilidade com veículos. Os combates sobre quatro rodas dão um show à parte e proporcionam momentos dignos de cinema. Você pode triturar traseiras de veículos com a grade de colisão, executar investidas laterais e ainda deter inimigos com o arpão, semelhante a Just Cause.Ainda que a dirigibilidade funcione bem, inclusive nos momentos em câmera lenta, nos quais o personagem precisa mirar com precisão absoluta, há atraso na resposta das ações veiculares. Na verdade, é até possível se adaptar ao problema, mas a responsividade continua questionável e precisa de ajustes.Mad Max vai além dos combates motorizados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira) O combate corpo a corpo, por sua vez, foi nitidamente herdado de Batman: Arkham Knight e Shadow of Mordor, e funciona de forma exemplar. Apesar disso, os golpes do protagonista são bem mais brutais do que nos outros games, pois os impactos são muito realistas, graças aos efeitos sonoros de arrepiar.Enquanto elementos do mundo aberto esbarram na repetição, os sistemas de personalização de veículo e personagem são pretextos consideráveis para manter o jogador grudado no controle. Isso porque o Magnum Opus é totalmente customizável e as técnicas de Max também podem ser aperfeiçoadas na árvore de habilidades.Mad Max: detectar pontos de interesse é uma das atividades do game (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No entanto, a Avalanche Studios também cometeu deslizes amadores, como inserir um comando de pulos desnecessário, afinal o jogador só consegue escalar obstáculos específicos. Outro defeito notável refere-se às explosões porque, em certos momentos Max é vulnerável ao fogo, enquanto, em outras ocasiões, ele é capaz de andar sobre um automóvel incendiado.O vazio também é beloEngana-se quem pensa que o cenário de Mad Max é constituído somente por rochas e areia. O título tem um número razoável de elementos na tela, como construções minuciosamente projetadas, áreas industriais e bases inimigas.Mad Max tem variações climáticas (Foto: Divulgação/Avalanche Studios)Apesar de o protagonista explorar boa parte da Terra Desolada sob o sol escaldante, há variações climáticas, como noites enluaradas e tempestades de areia violentas. Os efeitos de iluminação, que enriquecem o vazio estranhamente belo, só comprovam que Mad Max é, sem dúvida, um jogo criado para explorar o potencial das novas plataformas.ConclusãoO jogo proporciona momentos de diversão e consegue ser bem fiel ao material presente nos longas-metragens. Mesmo com as atividades repetitivas, os sistemas de combate e a história de vingança conseguem prender o jogador por horas. Felizmente, o universo insano de George Miller agrada também como game. O que achou do novo Mad Max? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisMad Max: confira o que esperar do aguardado game de açãoMad Max: confira todos os jogos inspirados nos filmes da série
