The Walking Dead Season 2: Episódio 3, o mais novo capítulo na saga de Clementine, deixa um aspecto do universo do game bem claro: às vezes não existe uma escolha boa. As decisões difíceis junto com a narrativa sensacional fazem este episódio manter o alto nível de qualidade pelo qual a série é conhecida. O episódio, intitulado In Harm’s Way, está disponível para Xbox 360, PlayStation 3, PC e iOS.Confira o review do episódio anterior, A House Divided!Review The Walking Dead Season 2: Episódio 3 – In Harm’s Way (Foto: Divulgação)A saga de Clementine continuaO episódio novo começa momentos depois de onde o anterior terminou, nele Carver capturou Clementine assim como o resto de seu grupo. Eles são levados para a comunidade estabelecida e liderada por Carver, porém são tratados como prisioneiros, sendo forçados a consertar as fortificações que mantêm os zumbis do lado de fora, colher os frutos da horta, dentre outras tarefas.Porém o grupo não aceita a situação em que se encontram e começam a criar um plano para escapar. Ao longo do episódio, Clementine é forçada a tomar uma série de decisões difíceis e que não necessariamente possuem uma escolha que possa ser definida como boa. Mais do que nunca, o game força o jogador a sair de sua zona de conforto, tornando a narrativa muito mais memorável no processo.Clementine já passou por muitas situações difíceis desde que a encontramos em sua casa na árvore durante o primeiro episódio da série. Um mundo onde zumbis andam por toda parte e muitos dos humanos restantes não são confiáveis, forçaram-na a amadurecer muito mais rápido do que seria considerado normal.Mais do que nunca a protagonista se mostra como alguém que entende a realidade em que se encontra, porém sempre luta pela sua sobrevivência. Quando derrubada, se ergue e tenta novamente, por pior que tenha sido a queda. Clementine continua evoluindo a cada episódio que passa e é uma jornada incrível de se acompanhar.Review The Walking Dead Season 2: Episódio 3 – In Harm’s Way (Foto: Divulgação)Porém, o que mais chama a atenção, é como aqueles que estão à sua volta começam a enxergar também este fato. Durante a primeira temporada, Lee (e por extensão o jogador) era responsável por manter Clementine segura. Durante os dois episódios passados não era estranho ouvir os personagens protestarem contra certas ações e decisões envolvendo a protagonista por ser ela “apenas uma garota”.Agora, depois que alguns personagens tiveram este período de convivência, tratam-na como uma adulta, capaz de opinar em decisões difíceis e colaborar com o plano de fuga. Isto fica ainda mais evidente quando um dos personagens novos tenta impedir Clementine de tomar certas ações, no que é contestado por um outro membro do grupo que a conhece a mais tempo, defendendo sua capacidade e maturidade.Quanto ao vilão Carver, este é intimidante e imprevisível. O fato dele ser a maior autoridade no local, combinado com suas ações drásticas, faz com que toda cena em que esteja presente seja tensa.Review The Walking Dead Season 2: Episódio 3 – In Harm’s Way (Foto: Divulgação)Se não está quebrado, não tente consertarIn Harm’s Way não apresenta nenhuma mecânica nova, porém apresenta bem menos exploração e solução de puzzles do que em episódios anteriores. Mais do que antes, o foco está na narrativa e no diálogo entre personagens. Assim, cenas onde o jogador está livre para explorar o cenário são poucas e curtas.Ainda existem momentos de mais ação, onde é necessário apertar um botão repetidamente ou colocar o cursor em um local específico da tela, mas estes são somente uma forma de adicionar interatividade aos momentos mais tensos, não chegando a ser algo que prejudique a narrativa geral.Review The Walking Dead Season 2: Episódio 3 – In Harm’s Way (Foto: Divulgação)Gráfico e SomComo todos os jogos da Telltale Games, os gráficos não são nada que se destaquem. O estilo mais cartunesco funciona bem para a série, porém não traz nenhuma novidade nunca antes vista em outros games feitos pela desenvolvedora Telltale Games.Por outro lado, o som continua sendo um dos pontos mais fortes, especificamente a atuação. Todos os dubladores fazem um trabalho fantástico, de forma que torna possível acreditar no que os personagens estão passando. Michael Madsen (Cães de Aluguel, Kill Bill) se destaca em seu papel como Carver, fazendo uma performance incrível, deixando claro que o vilão é alguém para se temer.ConclusãoThe Walking Dead Season 2 entrega mais um episódio espetacular para a série. Como foi o caso em outros games da desenvolvedora, como The Wolf Among Us e The Walking Dead Season 1, o terceiro episódio se apresenta como o mais sombrio de todos. Porém é uma jornada que prende o jogador durante todo a sua duração e continua mostrando a evolução de Clementine de uma garota indefesa para alguém capaz de sobreviver ao apocalipse zumbi por conta própria.Qual o melhor jogo de Zumbi? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisMinecraft e Walking Dead em sala de aula: especialistas defendem gamesDying Light: esperado jogo para nova geração é adiado para o início de 2015Outlast: aprenda a jogar o game de terror para PC e PS4
