Far Cry 5 é para muitos um dos lançamentos mais esperados de 2018. Disponibilizado para PS4, Xbox One e PC, o jogo aposta em elementos que fizeram com que seus títulos anteriores fossem escolhidos como os melhores de seus respectivos anos, aliados a uma trama com personagens marcantes e um enredo que empolga. Confira a nossa análise completa: Junte-se à seita!Desde que foi anunciado, Far Cry 5 chama atenção por apresentar um enredo repleto de polêmicas. Nele, Joseph Seed é um líder religioso que prega a chegada de um apocalipse, onde apenas os que se juntarem a sua seita irão sobreviver. Além do fanatismo religioso, uma substância alucinógena é utilizada para que seus "fieis" se convertam ao Portão do Éden e jurem lealdade ao seu líder. A partir desse ponto, você entra na pele de um(a) agente do governo que precisa deter Joseph. Só que, chegando ao local, as coisas não vão como o planejado, sendo preciso sobreviver e ajudar os cidadãos de Hope County a se libertarem do mal que assola a região. Pode parecer clichê, mas a forma com que tudo se desenrola em Far Cry 5 faz com que o jogador se sinta angustiado para cumprir a tarefa. Seja pelas mensagens de Joseph e seus subordinados enviadas a todo momento pelo rádio, ou pelas consequências violentas e sanguinárias das atitudes dos mesmos - que não contaremos por motivos de spoilers. Joseph Seed rouba a cena em Far Cry 5 (Foto: Divulgação/Ubisoft)Mas não só os vilões têm espaço na trama. Os aliados também têm papéis fundamentais no desenrolar de toda a história e colaboram para criar um clima onde você se sente obrigado a ajudar cada um diante de tudo que Seed fez (e faz). Pena que o(a) protagonista não traz um diálogo próprio, criando sua personalidade apenas em cima de suas consequências. A boa e velha mecânicaMuitos questionam o fato de Far Cry 5 carregar uma mecânica quase inalterada por seus últimos games. Por mais que os jogos de mundo aberto sejam um dos mais atrativos da atual geração, é preciso ter uma diferenciação tanto de seus títulos anteriores como de concorrentes que bebem na mesma fonte. A aposta da Ubisoft foi manter boa parte do que agradou em Far Cry 3 e 4, com inovações inseridas de uma forma calculada e não tão revolucionárias. Por exemplo, ainda é possível gastar um bom tempo caçando animais pela floresta. Mas, no novo game, o jogador pode também optar por atividades mais complexas de pesca, ou até mesmo usar alguns felinos como companheiros. Far Cry 5 traz modo cooperativo na campanha principal (Foto: Divulgação)A principal dessas inovações é a inclusão de um modo cooperativo online na campanha principal. Embora Far Cry 5 não seja complexo a ponto de necessitar de apoio a todo momento, é divertido encarar missões do modo principal na companhia de um amigo, criando estratégias cooperativas ou simplesmente mandando tudo para os ares. E o bom de tudo é que ambos não precisam estar exatamente no mesmo ponto da história. Caso você não seja adepto de modalidades online, há a possibilidade de a todo momento contar com a ajuda de outros personagens. Do cãozinho Boomer até um urso com o nome de X-Burger, eles auxiliam o jogador durante as missões dando suporte nos ataques. Entretanto, não funcionam tão bem como deveriam. Falaremos disso mais adiante. Boomer em Far Cry 5 (Foto: Divulgação/Ubisoft)Outra novidade é a possibilidade de personalizar suas armas e seus equipamentos. Com isso, a empresa inclui métodos de monetização na esperança que jogadores gastem dinheiro real com as famosas skins, que criam uma identidade própria para seu personagem.Evoluindo suas habilidadesFar Cry 5 conta com inovações também no que diz respeito à evolução de seu personagem. O sistema de aquisição agora precisa de Pontos de Vantagem, que são obtidos de diversas formas, desde o cumprimento de missões principais, até tarefas simples, como capturar um urso ou eliminar furtivamente cinco inimigos. O seu arco de habilidades é composto de cinco linhas principais. Elas variam entre aquisições de perícias, mais espaço para armas e munições, e elementos que melhoram os seus aliados principais, como Boomer, Nick, X-Burger, etc. Entretanto, algumas precisam que determinadas missões sejam completadas antes. Habilidades de Far Cry 5 (Foto: Reprodução / TechTudo)E sobre as missões paralelas, há uma série de desafios que resgatam um pouco do que foi apresentado nos títulos anteriores. Desde destruir estoques de materiais inimigos, até eliminar toda uma região repleta de seguidores, há muito o que se fazer no jogo, o que exige cerca de 40 horas ou mais para concluir todas elas. Far Cry Arcade e editor de mapas Outra grande novidade é um divertido modo online chamado Far Cry Arcade. Nele, você pode se aventurar em mapas criados por outros jogadores com os objetivos mais insanos. É possível, por exemplo, ter que eliminar hordas de inimigos que parecem nunca acabar, ou até mesmo cruzar um cenário repleto de plataformas curtas. E você também pode criar seus próprio desafio no editor de mapas. Entretanto, é preciso paciência tanto para saber onde posicionar elementos do cenário e inimigos, como criar regras para os jogadores. Far Cry Arcade (Foto: Reprodução / TechTudo)A primeira vista pode parecer um pouco desnecessário. Mas, principalmente após a conclusão da campanha principal, surge como uma excelente alternativa para ampliar ainda mais a vida útil do game. Encante-se com Hope Country O visual de Far Cry 5 mantém a qualidade de seus antecessores. O trabalho de criar toda Hope County é de tirar o chapéu, deixando a cidade com uma identidade própria. É interessante cruzar as estradas e identificar alguns pontos pela sua diferenciação visual e pelas características bem reproduzidas, como a parte mais montanhosa na região oeste e uma com florestas mais densas na região sul. As expressões faciais dos personagens conseguem transparecer o que cada um propõe. Por exemplo, é nítida a cara de lunático de Joseph Seed quando tenta convencer o protagonista a se juntar a seita, ou a aflição de personagens que precisam de ajuda para se livrarem das ameaças de seguidores. Hope Country em Far Cry 5 (Foto: Divulgação/Ubisoft)Outros elementos também merecem destaques, como objetos e veículos. Estes, por sua vez, contam com diferenciações tanta na parte externa como na parte interna, o que deixa clara a sensação de estar controlando diferentes tipos de carros, lanchas ou aviões. Até a fauna e a flora ganharam um destaque maior, com diversos tipos de vegetação de acordo com a região do mapa, e animais tão bem reproduzidos que os mais fofos você vai querer acariciar e levar para casa.Aliados "burros" e bugs que comprometemO que tinha tudo para ser a grande cartada de Far Cry 5 acabou sendo um tiro no pé. A possibilidade de ter um ou mais aliados durante todo o Modo Campanha era visto como um dos grandes pontos altos, principalmente em vídeos que mostravam o cãozinho Boomer em ação. Na prática, a ajuda do cão, de outros animais - ou até mesmo de outros humanos - não funciona tão bem assim. Boomer, por exemplo, é menos furtivo quanto deveria ser e, em muitos casos, foi atabalhoado e chamou atenção de todos os inimigos. Seus companheiros humanos também sofrem do mesmo problema, com dificuldades para se esconder e agir sem levantar suspeitas. Far Cry 5 (Foto: Divulgação)Boa parte desses problemas são relacionados aos controles limitados que são utilizados para dar instruções. Não há, por exemplo, instruções para seu aliado manter a posição durante a sua ação, ou dar a volta até um outro ponto para pegar os inimigos de surpresa. Sendo assim, apenas com a ajuda de um amigo no modo online é que as coisas funcionam da forma que deveriam ser. Se não bastasse esse problema, ainda há uma série de bugs que atrapalham o andamento. Em nossos testes, ficamos quase impossibilitados de terminar uma das principais missões do Modo Campanha, porque o avião que deveria ser abatido sumia no ar, ou ia para além dos limites de mapa, forçando um ressurgimento do seu personagem a cada dois minutos. Ficamos na expectativa de que atualizações possam corrigir esses problema e outros eventuais, como falhas na movimentação em certos pontos do cenário e animais que são abatidos e somem do mapa. ConclusãoFar Cry 5 chega cumprindo praticamente tudo o que prometeu. Apesar de alguns bugs e uma fraca I.A. de seus aliados, o título traz um enredo que entretém, um modo cooperativo que cai como uma luva, e uma mecânica consagrada que ainda agrada. Mais uma vez um capítulo da franquia se torna um dos grandes candidatos a jogo do ano. O que você achou do Far Cry 4? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisFar Cry 5: como baixar o game no PS4, Xbox One e PC Far Cry 5: conheça sete curiosidades do game
