
	The Smurfs 2 marca o retorno do popular desenho para os consoles da atual geração. O game se baseia na nova aventura das criaturinhas azuis - que chegou recentemente aos cinemas. Com uma jogabilidade similar a Rayman e outros jogos 2D mais atuais, o título traz uma mecânica simples que agrada a todas as idades, principalmente os mais novos. Confira:The Smurfs 2 (Foto: Divulgação)Enredo que complementa o filme
	Assim como no filme, o enredo de The Smurfs 2 gira em torno do sequestro de Smurfette. A bela criaturinha azul foi raptada por um capanga de Gargamel, e cabe aos seus amigos Smurfs viajar através do mundo para resgatá-la. Dessa forma, prepare-se para conhecer diversos países em uma jornada repleta de referências ao desenho.
	Por mais que possa parecer estranho, o enredo se desenvolve de uma forma satisfatória. Há diversas cenas que retratam exatamente alguns acontecimentos do filme, o que o torna atrativo para quem se divertiu nos cinemas. Além disso, a história acaba ampliando diversos acontecimentos que o longa não retrata, principalmente a convivência entre as criaturinhas azuis em seu vilarejo. Tudo sem perder a pegada infantil para qual o jogo é direcionado.The Smurfs 2 (Foto: Divulgação)Jogabilidade simples para o público infantil
	The Smurfs 2 conta com uma jogabilidade característica do gênero de plataformas. Entretanto, ao invés da complexidade de games como Rayman e Guacamelee!, que exigem mais do que simplesmente pular em plataformas e inimigos, o jogo traz uma jogabildiade bem simples, o que tornar o jogo ideal para crianças.
	O game permite escolher entre diferentes personagens. Independente do smurf, a movimentação será praticamente a mesma o tempo todo. Nada de combinação de comandos ou coisa parecida, no máximo um movimento que atordoa - ou congela - seus oponentes. Ao mesmo tempo que possa parecer limitado, isso facilita o público infantil ao qual o jogo é direcionado.
	Sendo assim, é preciso gostar muito da série para ter interesse em completar o modo história do game. Ou então, fãs de jogos 2D podem se sentir privilegiados de conferir um game que contém pequenas semelhanças com alguns jogos da Nintendo, como Mario e Donkey Kong. Seja no mapa principal, na maneira de desferir os ataques, ou no próprio enredo, que fala em iniciar uma aventura para resgatar a donzela.The Smurfs 2 tem estilo parecido com Rayman (Foto: Divulgação)
	 Visual simples e fiel
	Visualmente The Smurfs 2 traz um colorido agradável, que combina com a proposta do game. Sendo assim, florestas encantadas, cavernas escuras e outros cenários padrões do desenho são o ambiente de toda a aventura do jogo. Esse amontoado de cores e elementos é ideal para entreter o público mais novo, que ultimamente anda carente de jogos nesta faixa etária.
	Entretanto, isso acaba soando repetitivamente. Isso porque as fases possuem diversos capítulos, o que faz com que o jogador se sinta bem entediado, principalmente em partes mais avançadas da histórias, que contam com uma pitada de complexidade - porém, nada comparado a jogos mais complexos.The Smurfs 2 (Foto: Divulgação)Conclusão
	The Smurfs 2 é um jogo 2D voltado para o público infantil e para os fãs de jogos do gênero. Dessa forma, o título se destaca como um dos poucos lançados em meio a jogos cada vez mais complexos e com um enredo voltado para adultos. Com um enredo ambientado na magia do desenho e uma jogabilidade simples, ele pode soar como "bobinho" demais para gamers mais hardcores.<br>
	Opine no fórum: qual console terá os melhores games exclusivos, PS4 ou Xbox One?saiba maisPokémon X & Y e LEGO Marvel: confira os melhores trailers da semanaJogo da Nasa e hacks para Kinect: veja 10 curiosidades sobre o Xbox 360
