
	Rune Factory 4 é um RPG para Nintendo 3DS lançado no Japão em 2012 e no ocidente em 2013. Conhecida como um spin-off de Harvest Moon, clássico jogo de RPG para Game Boy Advance, Rune Factory tem como diferencial a adição de elementos de RPGs clássicos como exploração, combates contra monstros e a presença de dragões.Rune Factory 4 (Foto: Divulgação)A história do jogo
	Assim como em jogos anteriores, o game envolve um início onde o personagem principal perde a memória. Em Rune Factory 4, a amnesia é causada pela queda da protagonista de um barco voador. Ele, ou ela, dependendo da escolha do jogador, irá interagir com pessoas que não conhece. Como o personagem não sabe o próprio nome, você terá que dar um a ele. É um fato simples, mas que adiciona mais imersão ao jogo.
	A história deste estranho recém-chegado personagem se complica quando ele é confundido com um príncipe e, como tal, tem obrigação de discernir sobre os afazeres da cidade. O príncipe verdadeiro chega em seguida, mas ele gosta de ser substituído e deixa o personagem controlado pelo jogador no lugar dele.Rune Factory 4 você pode ser um príncipe ou uma princesa (Foto: Divulgação)
	Durante a história do jogo, vários personagens serão apresentados ao jogador, que poderá escolher ser mais amigo desta ou daquela pessoa. Um dos focos de Rune Factory 4 são os relacionamentos entre os personagens que são bem explorados pela história. É possível namorar, casar e até ter filhos no game.Jogabilidade simples e divertidaCombate em Rune Factory (Foto: Divulgação)
	Unindo RPG com elementos de jogos de aventura, como Legend of Zelda, Rune Factory 4 dá liberdade para o jogador realizar uma grande quantidade de tarefas. Desde lutar em cavernas perigosas, pescar, cozinhar, cuidar do cultivo de plantas, animais e até ser o um guia turístico. As possibilidades deste RPG impressionam e proporcionam horas de diversão.
	A visão é aérea e lembra a de games como Legend of Zelda: a Link to the Past. Os comandos são simples, com o direcional ou analógico para a movimentação do personagem e os botões servindo para ataque e interação com o ambiente. Tudo muito óbvio e intuitivo.
	Uma das novidades de Rune Factory 4 é a possibilidade de levar monstros capturados por você para as cavernas e outras arenas de combate. Esses monstros irão ajudar durante as lutas, assim como outros personagens que o jogador encontrar no desenrolar do game e conseguir manter maior afinidade.
	Além de poder ser amigo dos personagens, como na maioria dos jogos, o game oferece um leque de opções para conversar com eles de forma mais profunda. O destaque é a capacidade de diálogo dos NPCs que vão além de conversas simples ou óbvias.
	Esse aprofundamento no diálogo com personagens pode levar a relacionamentos mais íntimos entre eles, como namoro e até casamento. Essa nova jogabilidade é semelhante a simuladores de encontro, bastante comuns no Japão, onde são conhecidos como “dating sims”. Sendo assim, fãs de cultura pop japonesa irão aproveitar muito bem esse aspecto do jogo e conhecerão personagens clichês como “Moes” e “Tsunderes” e outros marcantes.Relacionamentos são um fato importante em Rune Factory 4 (Foto: Divulgação)
	Durante o longo tempo de jogatina de Rune Factory 4, o jogador perceberá mudanças nas estações e eventos que só acontecem em datas específicas, como o Festival da Primavera, Festas do Pijama e outros. Mas tais mudanças nas estações do ano não acontecem de uma hora para outra. No jogo, 10 segundos no mundo real equivalem a 10 minutos no tempo do jogo, e caso o jogador perca algum evento, terá que esperar um bom tempo.Ritmo impecávelRune Factory 4 (Foto: Divulgação)
	Em qualquer jogo o ritmo da interação é fundamental. Principalmente em games longos como Rune Factory 4, em que facilmente o jogador irá ter um save com alguns centenas de horas. Felizmente o título dosa muito bem o ritmo ao proporcionar ao jogador um vasto leque de coisas para fazer, evitando que a experiência se torne repetitiva.
	Fazer com que as opções de pesca, cultivo de hortaliças e outras coisas não sejam encaradas apenas como minigames e tenham real importância para o desenrolar é um grande mérito do jogo. Mesmo assim, as partes com um teor mais de “RPG tradicional” não são prejudicadas e fornecem um sistema de combate em tempo real divertido e com muitas áreas para o jogador explorar.
	Gráficos da geração anterior
	Rune Factory 4 contém uma boa apresentação com um visual de animê e até um vídeo de introdução que parece a abertura de algum desenho animado japonês. Porém, o visual “in-game” decepciona um pouco. Os gráficos são datados, o que vai fazer qualquer jogador ter a impressão de estar jogando um game pensado originalmente para a geração anterior do portátil da Nintendo. Não há efeitos que utilizem o recurso 3D do Nintendo 3DS e os modelos tridimensionais dos personagens deixam a impressão de que o jogo não exige muito do aparelho.Rune Factory 4 é um RPG exclusivo para Nintendo 3DS (Foto: Divulgação)
	A tela superior fornece a imagem principal do game, enquanto a tela touchscreen apresenta informações como: mapas, data e hora, quantidade de dinheiro e outros menus mais complexos. Apesar de colorido e das belas artes conceituais. Rune Factory 4 não está com um visual polído para ser considerado um game da geração atual de portáteis.Conclusão
	Rune Factory 4 é bom exemplo de JRPG atual. Focado no público nipônico, o game chega ao ocidente com versão apenas em inglês. Fãs da cultura pop japonesa e de jogos como Pokémon irão adorar o game. Porém, quem não tiver muita afinidade com a cultura pop japonesa irá estranhar alguns conceitos e situações representadas em Rune Factory 4 como festas de pijamas com meninos e ênfase nos relacionamentos e “namorico” entre adolescentes.<br>
	Qual o melhor RPG dessa geração de consoles? Confira no fórum TechTudo.saiba maisReview: Ni No Kuni Wrath of the White Witch une RPG e animê com maestriaTERA, Rift, Ragnarok 2 e mais: conheça os 10 melhores MMORPGs de 2013Review: Dragon's Crown une os gêneros RPG e Beat 'em up com maestria
