Plants vs Zombies Garden Warfare 2 é a sequência direta do jogo de tiro em terceira pessoa da PopCap. Lançado para PS4, Xbox One e PC, o shooter oferece novas plantas e zumbis jogáveis, 12 mapas inéditos e conteúdo de sobra nos modos competitivos e cooperativos. Confira as impressões do game baseado na prestigiada franquia que ganhou fama nos smartphones e tablets.Plants vs Zombies Garden Warfare 2: testamos o novo game na E3 2015Fórmula de sucesso repaginadaMesmo mantendo a jogabilidade de seu antecessor, Garden Warfare 2 traz algumas mudanças à fórmula casual. Os primeiros minutos do game são suficientes para comprovar que há conteúdo relevante para justificar a aquisição do recém-lançado shooter da Electronic Arts.Plants vs Zombies: Garden Warfare 2: confira a análise do novo jogo de tiro (Foto: Divulgação/EA)Logo de início há uma grande novidade: a extensa área de guerra, conhecida como Gramado de Batalha, que funciona como uma espécie de lobby em um mundo aberto repleto de atividades. Por meio de portais de teletransporte, você pode escolher e customizar personagens, se aventurar pelos seis modos multiplayer e quatro cooperativos e ainda participar de desafios online ou em tela dividida.As extremidades do Gramado de Batalha são utilizadas como locais seguros pelos heróis e vilões de Suburbia. As plantas armazenam um arsenal pesado de milho e ervilha do lado esquerdo, enquanto o canto direito serve como abrigo para os zumbis.Como uma zona de treinamento, a parte central do lobby é onde ocorrem as batalhas descompromissadas entre plantas e zumbis. Você pode desfrutá-la a qualquer momento para calibrar a mira ou testar as funcionalidades dos seis novos personagens.Plants vs Zombies: Garden Warfare 2 traz seis novos personagens com características únicas (Foto: Divulgação/EA)Novas classes e multiplayer balanceadoAs seis classes inéditas – três para cada lado – são tão divertidas quanto as opções disponíveis no jogo anterior, que permaneceram com suas habilidades originais. Rosa, Coronel Milho e Citrinador chegam à equipe das plantas.Pelo lado dos zumbis descerebrados, Capitão Barbamorta, Zumbinho (Robô-Z) e Supermioloz foram os escolhidos pelo Doutor Zumbão. São 14 classes no total com mais de 100 personagens jogáveis.Os poderes especiais das novas classes são singulares e conseguem equilibrar ainda mais o gameplay. O pequeno Zumbinho, por exemplo, é capaz de solicitar um robô gigante ao melhor estilo Titanfall, da mesma forma que o Citrinador consegue proteger seus aliados com um escudo de energia indestrutível.Durante o nosso período de testes de Garden Warfare 2, não foi possível definir qual zumbi ou planta leva vantagem nas disputas multijogador. Isso demonstra o cuidado do estúdio PopCap em oferecer um produto balanceado em todos os aspectos.Plants vs Zombies: Garden Warfare 2: 12 novos mapas chegam para robustecer o conteúdo (Foto: Divulgação/EA)O lado frustrante de colecionar figurinhasO sistema de figurinhas foi mantido, portanto ainda é necessário gastar moedas adquiridas ao final de cada rodada para comprar pacotes de itens e consumíveis dos modos cooperativos Operação Jardim e Jardins e CemitériosDownload grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneO maior problema da dinâmica de adquirir cartas é o fator surpresa. Depender de pacotes aleatórios para evoluir e desbloquear acessórios não é a melhor forma de incentivar o jogador a se dedicar ao componente online. A vantagem é que é possível transferir facilmente o progresso salvo no primeiro game, ou seja, você não terá que desenvolver de novo as habilidades de cada um dos antigos heróis.Em termos de jogabilidade, Garden Warfare 2 não mudou em relação ao seu antecessor. Embora a PopCap tenha esquecido mais uma vez de inserir um botão de correr, derrubar os oponentes nas caóticas modalidades continua sendo gratificante e extremamente divertido.Plants vs Zombies: Garden Warfare 2: é possível transferir o progresso do primeiro jogo para a nova versão (Foto: Divulgação/EA)Histórias sobre plantas e zumbisDiferentemente do primeiro game, Garden Warfare 2 conta com uma campanha single player para plantas e zumbis. Isso significa que você terá uma história conduzida pelo Doutor Zumbão e outra pelo líder do jardim.O grande problema, no entanto, é a repetição de tarefas. Elas se resumem em derrotar hordas específicas de inimigos, e ir do ponto A até o ponto B no hub aberto para coletar itens relacionados à narrativa. Além disso, todas as missões têm um tempo de duração bastante curto.Visualmente inquestionávelPor mais que Garden Warfare 2 tenha sido concebido com a engine de Frostbite 3, a mesma de seu antecessor, não há como negar que o jogo está muito mais caprichado no quesito visual. Os 12 mapas novos são incrivelmente detalhados e variados, com diversas camadas de segredos para serem descobertos.Plants vs Zombies: Garden Warfare 2 é visualmente inquestionável (Foto: Divulgação/EA)O jogo se sobressai pela qualidade gráfica, que chega a lembrar as animações da Pixar pelos detalhes e texturas em altíssima resolução. Os efeitos dos tiros e poderes especiais dão um show à parte, assim como as modelagens hilárias dos personagens.É preciso destacar também o trabalho de localização da EA, que soube adaptar Garden Warfare 2 perfeitamente ao nosso idioma, mantendo o contexto cômico. Os diálogos bem humorados e os nomes das plantas e zumbis elevam o carisma dos personagens.ConclusãoPlants vs Zombies Garden Warfare 2 pode não ter mudado muito em termos de jogabilidade, mas fortalece o nome da franquia com novos personagens, mapas e atividades de sobra para entreter o jogador por muitas horas. O shooter é, sem dúvidas, a melhor opção para quem procura um game de tiro acessível para todas as idades.Garden Warfare é melhor que seus antecessores? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisPlants vs. Zombies: conheça todos os jogos da sériePlants vs Zombies Garden Warfare: conheça as classes do game de tiroPlants vs Zombies Garden Warfare: saiba como evoluir rápido no game
