Mercenary Kings é um game de ação em plataforma lançado para PlayStation 4 e PC pela Tribute Games. Financiado por um projeto bem sucedido do Kickstarter, o game mistura elementos clássicos de sucessos como Metal Slug e Contra e interessantes mecânicas de criação e melhorias de itens, tudo isso em dezenas de fases e mais de 100 missões. Leia a análise completa:Confira o nosso review do PlayStation 4Review: Mercenary Kings (Foto: Divulgação)Mercenários retrôComo todo bom jogo de tiro em 2D, Mercenary Kings só precisou de uma desculpa para a criação de todo o seu enredo. O game conta a história de um grupo de mercenários, que unem forças para enfrentar a corporação maligna CLAW.Nos primeiros minutos de jogo é possível escolher entre os personagens disponíveis, que podem ter suas roupas e nomes personalizados. Depois disso, o jogador será enviado para uma fase tutorial, onde os comandos básicos serão ensinados de forma rápida e descomplicada.Apesar do aspecto retrô, Mercenary Kings faz mais do que só arremessar os personagens em fases seguidas. Dessa vez é possível escolher missões em uma grande lista, que pode ser encontrada em uma espécie de  quartel general, onde também estão disponíveis itens variados.Novas missões podem ser encontradas no QG (Foto: Divulgação)As missões vão desde simples fases, onde se deve chegar até o final do percurso, até desafios mais complexos, que exigem a busca por itens, captura de inimigos e batalhas contra chefes. Um contador regressivo limita o tempo máximo para o termino das fases.Conforme o jogador cumpre as tarefas, novas missões são desbloqueadas na lista. Apesar da óbvia curva de aprendizado, é fácil topar com desafios complicados logo na primeira hora de jogo. Os cenários, cheios de obstáculos e inimigos bem posicionados, precisam ser vencidos com cautela, sob a pena de prejudicar a barra de vida de forma irreversível nos primeiros passos.Armados e perigososPara as batalhas, os personagens contam com armas com munição infinita, um golpe de faca, rolamentos e um salto bastante preciso, que tem a sua intensidade controlada pela duração de cada comando dado no controle ou teclado.Armas melhoradas são ideais para batalhas mais complicadas (Foto: Divulgação)Os comandos funcionam bem na maioria das vezes, especialmente depois de alguma intimidade com o game, mas podem complicar a vida do jogador em alguns momentos. Com o desafio elevado, algumas ações parecem não acontecerem a tempo, colocando os personagens em situações complicadas.A diversão de verdade começa quando o jogador usa os recursos obtidos no mapa (madeira, ferro, vidro, etc) para melhorar as suas armas, ou até construir novos modelos. As possibilidades são imensas e poderosas, sendo elas o suficiente para despertar a vontade de buscar por mais e mais materiais.As novas armas são opcionais, e geram trabalho extra, já que precisam de munição específica (também criadas com recursos coletados nos mapas). De qualquer forma, em certo ponto do jogo o uso de chumbo grosso é necessário, com o aparecimento dos grandes e divertidos chefes de fase.Guerra pixeladaA parte visual de Mercenary Kings é a prova final de que o estilo pixel art ainda tem muito a oferecer para os novos games. Os personagens do jogo, tanto heróis quanto inimigos, são cuidadosamente construídos, criando detalhes surpreendentes para modelos tão pequenos.Visual em pixel art é divertido e caprichado (Foto: Divulgação)Com o avanço na campanha, será fácil notar na continua repetição nos modelos de vilões, que não têm lá muitas diferenças, a não ser algumas cores e acessórios. Infelizmente, o mesmo acontece com alguns chefes, que são muito parecidos com outras versões.Os cenários seguem o mesmo estilo e também são caprichados, com diversos ambientes e suas devidas texturas de folhagens, água e pedras.  Em alguns momentos eles parecem um tanto estáticos, mas nada que chegue a afetar o clima insano das batalhas.O trilha sonora remete aos clássicos de 16bits, com os divertidos sintetizadores que se entrelaçam, formando músicas memoráveis. A variedade é boa, e a trilha não parece inadequada ou repetitiva a qualquer momento. Os personagens têm um bom catálogo de frases gravadas com vozes reais, mas um tanto distorcidas, no maior estilo Metal Slug.Multiplayer sem igualModo de tela dividida é diversão garantida (Foto: Divulgação)Junto de seu sistema de criação de itens, talvez o maior atrativo de Mercenary Kings esteja no seu modo multiplayer, que abrange tanto splitscreen offline quanto partidas pela internet. É possível jogar com até quatro amigos na tela dividida, ou compartilhar partidas com desconhecidos jogando online.Nesses modos o jogo permanece basicamente o mesmo, mas é fácil se divertir mais com a presença de outros jogadores, tanto pra ajudar em batalhas complexas quanto para atrapalhar em partes supostamente fáceis, resultando em boas gargalhadas.ConclusãoMercenary Kings é uma boa adição ao ainda escasso catálogo de games do PlayStation 4, e uma alternativa aos fãs do gênero em geral. Contando com gráficos caprichados e carismáticos, um sistema de construção de itens completo e os incríveis modos multiplayer, o jogo é uma ótima dica àqueles que querem deixar os gráficos 3D de lado por um momento para aproveitar uma experiência divertida e nostálgica.Qual console tem os melhores exclusivos? Acesse o Fórum do TechTudo e deixe a sua opinião.saiba maisInFamous Second Son: confira as melhores dicas para jogar o gameWatch Dogs: trailer detalha conteúdo exclusivo para PS3 e PS4Batman Arkham City e Mercenary Kings: confira os games gratuitos da PS Plus em abril
