Kirby: Planet Robobot é o novo game do mascote rosa da Nintendo. Desenvolvido pela HAL Laboratory e lançado exclusivamente para o Nintendo 3DS, o jogo segue a estrutura do aclamado Kirby Triple Deluxe e apresenta um excelente gameplay de plataforma 2D. Com a adição de robôs, a jogabilidade brilha e agrada novatos e fãs de longa data. Confira a análise completa:Kirby comemora 20 anos e Nintendo prepara homenagemKirby ao resgate!Como de praxe, a aventura começa com uma invasão ao lar de Kirby. Desta vez, os vilões são a Haltmann Works Company, que destroem o castelo do King Dedede e enviam robôs para mecanizar toda a superfície do planeta Popstar.Para salvar sua terra, Kirby precisa destruir os cinco pilares da nave mãe, espalhados por um mapa de estrutura bem parecida com a de Kirby Triple Deluxe. A novidade da vez é a possibilidade de usar mechs de batalha durante os níveis, uma grata e revigorante sacudida na fórmula clássica da série.Kirby: Planet Robobot é um dos melhores games do 3DS (Foto: Divulgação/Nintendo)Hora de morphar!Embora Kirby ainda possa engolir e roubar os poderes dos inimigos, não dá para negar que os melhores ataques ficam reservados para as roupas mecânicas de batalha. Há 13 armaduras diferentes espalhadas pelas fases, uma mais poderosa que a outra.Os mechs fazem tudo que se possa imaginar, desde ataques emissores de eletricidade, passando por serras para cortar o cenário, até socos poderosos capazes de deslocar rapidamente grandes blocos, o que é ótimo para resolver puzzles.Kirby: Planet Robobot é, ao mesmo tempo, familiar e inovador (Foto: Divulgação/Nintendo)Muita variedadeO primoroso design das fases favorece as novas mecânicas e garante uma boa dose de diversidade. Era de se imaginar que robôs tão poderosos fossem tornar o jogo fácil demais, mas a Nintendo se empenhou em balancear tudo para garantir que isso não acontecesse.As roupas mech aparecem com parcimônia, exatamente quando são necessárias para dar uma sacudida na mesmisse. Há momentos em que Planet Robobot até flerta com outros gêneros, com o herói a bordo de uma nave no melhor estilo “shmup”, e até em um veloz mech para fases de corrida.Kirby: Planet Robobot transita entre diversos gêneros (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneCapricho em todos os detalhesJogos da série Kirby costumam ser sinônimo de extrema atenção aos detalhes e construção de lindos mapas e cenários. Planet Robobt não é diferente e entrega uma das experiências mais belas do 3DS.A trilha sonora é cativante e capaz de grudar nos ouvidos por dias a fio, e cada mundo tem identidade própria associada a um contexto particular. É impressionante ver o resultado da fusão entre os cenários normais de Kirby e os novos elementos tecnológicos da trama. Kirby: Planet Robobot apresenta ótimo visual (Foto: Divulgação/Nintendo)Ampliando a aventuraO fator replay é bem elevado e capaz de deixar o cartucho bastante tempo em seu 3DS. São 200 stickers diferentes que devem ser coletados – também é possível se divertir com o modo extra Kirby 3D Rumble, um curto minigame de combates em arenas tridimensionais, e Meta Kinightmare Returns, em que a jornada é revisitada no controle de Meta Knight.Por fim, Team Kirby Clash oferece combates multiplayer contra chefões. É possível jogar com um herói curandeiro, mago de ataque à distância, escudeiro ou mesmo espadachim. A diversão é alta, mas os modos são bem curtos e acabam mais rápido do que deveriam.Kirby: Planet Robobot conta com vários modos extra, inclusive multiplayer (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoKirby Planet Robobot é uma excelente adição para a biblioteca do 3DS. Fãs de longa data do personagem irão adorar seus novos poderes e mechs de batalha, mas novatos também encontrarão muitos atrativos no design de fases, gráficos e jornada extensa cheia de colecionáveis. Se este for seu primeiro Kirby, não há melhor porta de entrada.Vale a pena comprar um 3DS ou Wii U? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConfira lista com todos os poderes de Kirby Triple DeluxeKirby’s Return to Dream Land chega para Nintendo WiiCompare com o desempenho de Kirby Triple Deluxe
