Sébastien Loeb Rally Evo é o novo jogo da Milestone que traz como protagonista um dos maiores pilotos de rally de todos os tempos, além de dezenas de carros e pistas para correr. Mas, com tantos títulos do gênero e de qualidade sendo lançados ao mesmo tempo, será que ele consegue se destacar? Confira, abaixo, a análise de Sébastien Loeb Rally Evo, game para PS4, Xbox One e PC.Leia a análise completa de DiRT RallyDepois de Colin McRae, chegou a vez de Sebastien Loeb, nove vezes campeão do mundo da categoria, estampar seu nome em um jogo. Produzido pela Milestone, empresa que também produziu alguns títulos da WRC, SL Rally Evo tem como trunfo sua grande quantidade de conteúdo.Siga os passos do campeão Sébastien Loeb no jogo que leva o seu nome (Foto: Divulgação/Milestone)Pistas, carros e muita terra pela frenteQuando você começa a jogar Sébastien Loeb Rally Evo, é fácil notar a quantidade considerável de carros e percursos para competir. Essa é a maior vantagem do game em relação a outros títulos do gênero, já que sempre haverá algo para fazer em meio a tanta variedade de conteúdo.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneAlém de pistas e carros, o game traz um modo carreira recheado de desafios, instigando o jogador a chegar ao topo do ranking mundial com sua própria equipe.Sébastien Loeb Rally Evo traz modo carreira recheado de desafios (Foto: Divulgação/Milestone)Outro modo bem interessante é a “Loeb Experience”, que reproduz grandes momentos da carreira de Sébastien Loeb para você tentar replicar. Amparado por entrevistas extensas com o piloto (que podem ser exibidas com dublagem em português), você revive corridas e habilita veículos utilizados por Loeb para os modos exibição e carreira.Parando no meio da estradaOs gráficos de Sébastien Loeb Rally Evo são competentes, apesar de algumas oscilações na taxa de frames. O problema é que, quando comparado a outros jogos do gênero, o visual parece inferior.O maior problema, no entanto, é a jogabilidade. Algo que precisa ser perfeito em um jogo de corrida (principalmente em um de rally), os comandos de Sébastien Loeb Rally Evo são estranhos e não respondem tão bem quanto deveriam.Jogabilidade de Sébastien Loeb Rally Evo prejudica a diversão (Foto: Divulgação/Milestone)No PC, jogar com joystick é quase que obrigatório e, mesmo assim, os carros parecem demorar para responder aos seus comandos. Isso acaba tornando uma curva simples em uma tarefa absurda, já que os percursos são impiedosos.Por esses problemas, o título acaba se tornando chato, mesmo com tantos objetivos e tarefas a se fazer. Tudo porque, no fim das contas, você luta contra o game em vez de focar em conseguir os menores tempos no rally.Outro elemento que não funciona direito é o multiplayer. A ideia de competir com outros jogadores é válida, mas é necessário se cadastrar nos servidores da Milestone. Só depois de alguns dias você receberá o e-mail de confirmação e liberação do modo online.Gráficos sem vida deixam Sébastien Loeb Rally Evo um tanto sem graça (Foto: Divulgação/Milestone)Essa dificuldade foi apontada por vários jogadores, provando que existe algo muito errado com o lançamento do game.ConclusãoSébastien Loeb Rally Evo tinha tudo para ser um grande título. Há qualidades, mas falha no que deveria ser o mais planejado e o principal de um jogo: o gameplay. Com gráficos apenas aceitáveis e jogabilidade fraca, a quantidade impressionante de conteúdo acaba ficando em segundo plano.Qual é o melhor título de corrida dos games? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisReview Grid AutosportReview Project CARSReview Forza Motorsport 6
