Resident Evil 0 HD Remaster traz de volta um dos capítulos mais marcante da série de terror da Capcom. Lançado para PS3, PS4, Xbox 360, Xbox One e PC, o game tem gráficos renovados, novo modo de jogo e a boa e velha jogabilidade – que divide opiniões. Confira a análise completa com os prós e contras de Resident Evil 0 HD Remaster:Conheça a história de Resident EvilDe volta para onde tudo começouQuando foi lançando originalmente em 2002, Resident Evil Zero mostrava os acontecimentos antes do primeiro jogo. Dessa forma, a história contava como Rebeca foi parar no primeiro time que invadiu a mansão e até mesmo como Wesker traçava seus planos malignos.Resident Evil Zero Remastered traz de volta "jogo esquecido" da série (Foto: Divulgação/Capcom)Com essa história, RE Zero torna-se um dos capítulos mais importantes para quem gosta de ir a fundo na trama da saga, além de cobrir brechas dos primeiros capítulos do jogo. O título também é uma incrível viagem ao passado para aqueles que não tiveram oportunidade de jogá-lo quando lançado no Game Cube.Visual repaginadoO grande ponto alto da remasterização fica por conta do visual. Os cenários de Resident Evil Zero apresentam ainda mais detalhes, tornando-os até um pouco mais claros do que nas versões originais para os consoles da Nintendo.Além disso, os personagens receberam mais melhorias. Rebeca e Billy agora possuem mais detalhes e quase não têm os famosos serrilhados ao redor do corpo. Também é possível notar suas expressões faciais e até mesmo um olhar mais preocupado em momentos mais tensos.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneResident Evil Zero Remastered tem clima dos antigos games (Foto: Divulgação/Capcom)As criaturas também estão mais realistas, mas ainda sofrem com problemas de estouro de polígonos. Em outras palavras, em muitos momentos o jogador as verá atravessando paredes, cômodos ou objetos para atacá-lo. Para completar, as animações continuam as mesmas de 2002. Ou seja, como tudo evoluiu muito desde que foi lançado, as CGs ficaram batidas e um tanto sem graça.Jogabilidade retrô que divide opiniõesA jogabilidade de Resident Evil Zero divide opiniões. Para os “gamers Old School” que jogaram o título original no Game Cube, os comandos permanecem praticamente os mesmos. Sendo assim, é muito mais um trabalho de readaptação.Jogabilidade de Resident Evil Zero Remastered pode causar estranheza aos mais novos (Foto: Divulgação/Capcom)saiba maisResident Evil ou Silent Hill? Saiba qual é a melhor série de terrorResident Evil, Until Dawn: lista traz melhores jogos de terror de 2015Já para os jogadores novatos, que não tiveram a oportunidade de conhecer a versão original, há um trabalho maior para conduzir os personagens no começo. Andar sempre movendo o direcional para cima é confuso e muda a cada nova passagem de tela, além de ser muito diferente dos tradicionais comandos dos títulos atuais.A forma com que você atira e usa os comandos de ataque também confundem. Os tradicionais gatilhos maiores dos joysticks não são utilizados, sendo necessário mirar e atirar com os menores mais o botão de ação Entretanto, vale lembrar que, para a proposta de Residente Evil Zero com câmeras fixas nos cenários, esses comandos funcionam muito bem.Resident Evil 0 HD, vale a pena baixar para PC? Opine no Fórum do TechTudoNovidades limitadas, mas que agradamNão é apenas o gráfico remasterizado que chega como novidade em Resident Evil Zero. Há também pequenos elementos que deram ar de cara nova ao título. Entre eles, novos trajes e um modo exclusivo. Mesmo com poucas novidades, Resident Evil Zero Remastered agrada (Foto: Divulgação/Capcom)O Wesker Mode permite que o jogador siga a história no controle do temível Albert Wesker. Em vez de pistolas e escopetas, os poderes especiais são a grande arma na hora de guiar o vilão. Embora limitado, o modo é bem atraente para os fãs da saga.Já os novos trajes nada mais são do que uma tradição da Capcom. Quando os primeiros títulos foram lançados originalmente, terminar o jogo dentro de um determinado tempo e cumprindo tarefas desbloqueava itens e roupas para as partidas. Na versão remasterizada, a vantagem é poder utilizar essas vestimentas sem a necessidade de terminar o jogo primeiro.ConclusãoResident Evil Zero Remasterd é mais uma aposta da Capcom para atrair novos jogadores e criar um clima nostálgico nos fãs mais antigos. Os gráficos repaginados, o modo inédito e os extras dão uma cara de novidade ao game. Ao manter a velha jogabilidade, no entanto, muitos podem não se adaptar facilmente e acabar deixando o título de lado.
