Minecraft Story Mode: Episode 3 – The Last Place You Look continua a aventura de Jesse e seus amigos para salvar o mundo de Minecraft. Ao contrário do antecessor, este episódio não oferece muitos caminhos divergentes, mas a narrativa tem rumos interessantes. Isso torna o título uma das experiências mais divertidas da temporada. O game está disponível para PlayStation 3, PS4, Xbox 360, Xbox One e PC, e também para as plataformas Android e iOS. Confira a análise completa.Veja também o review do episódio anterior, Assembly Required!Narrativa Fora do PadrãoThe Last Place You Look retoma a história de onde o episódio anterior terminou: Ivor escapa dos protagonistas e os tranca na biblioteca. Isto, na verdade, é só uma forma da trama fazer os heróis tomarem outro rumo, direcionando-os na busca por Soren, o último membro da Order of the Stone. Durante a busca, os personagens se deparam com vários perigos, desde zumbis até os temidos Endermen.Episódio 3: The Last Place You Look: veja a análise do jogo (Foto: Reprodução/Telltale)A forma como esta fase se desenrola é algo inédito para o modelo estabelecido pela desenvolvedora Telltale Games em outros games. Tradicionalmente, os terceiros episódios são o ponto mais fraco da história, uma vez que o mundo e seus personagens já foram estabelecidos. saiba maisReview Life is Strange: Episódio 5 – PolarizedReview Tales from The Borderlands: Episode 4A forma com a qual The Last Place You Look subverte isso é pela criação de um pequeno clímax dentro do arco no episódio, e ainda deixa um conflito para ser resolvido antes dos créditos. É uma maneira de contar uma história mais interessante e não seria surpreendente se o modelo fosse implementado em outras séries.Gameplay FrenéticoO foco do gameplay de Minecraft Story mode sempre foi e ainda é o diálogo. O jogador escolhe as respostas que Jesse dará aos amigos, e isso pode ter consequências no futuro. Este episódio não contém grandes divergências como o anterior, mas ainda existem decisões que podem mudar o desenrolar do jogo.Quanto ao quesito ação, The Last Place You Look é um dos episódios mais frenéticos da temporada. Jesse e os amigos estão sempre em batalhas contra monstros ou fugindo deles. A experiência se torna mais tensa por causa disto, o que é uma variação bem-vinda à série como um todo. Ainda há momentos mais calmos de exploração do cenário, mas estes são mais raros.Episódio 3: The Last Place You Look (Foto: Reprodução/Telltale)Gráfico e SomOs gráficos nunca foram o forte da Telltale Games, mas em Minecraft o desempenho é satisfatório. Cenários novos carregam rapidamente e as cenas de ação fluem sem nenhum problema. Pena que este resultado não é visto nas demais franquias como Tales from the Borderlands ou Game of Thrones.Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no Fórum do TechTudo.Quanto ao áudio, mais uma vez a atuação é o trunfo da série. Atores dão vida para estes personagens e suas respectivas jornadas. Quanto aos efeitos sonoros, são extremamente fiéis ao material de origem, criando um senso maior de imersão neste mundo de blocos.ConclusãoA qualidade de Minecraft Story Mode teve leve queda no segundo episódio, mas The Last Place You Look revitalizou a série com a narrativa variada e ritmo mais épico e frenético. O desempenho gráfico também se mostra capaz de carregar a experiência, tornando este um dos melhores episódios da desenvolvedora até agora.
