Toy Soldiers: War Chest é o novo game da série publicada pela Ubisoft e que mistura o gênero de estratégia RTS e ação, aliada à nostalgia. Com o novo título lançado para PC, Xbox One e PS4, até mesmo He-Man e Assassin’s Creed entraram na batalha. Será que isso vai dar certo?Confira o review de Toy Soldiers: Cold WarToy Soldiers War Chest pode parecer confuso à primeira vista, mas basta poucos minutos de gameplay para entender toda a magia do jogo.Os brinquedos vão para o combate em Toy Soldiers: War Chest (Foto: Divulgação/Ubisoft)Basicamente, a ação se passa em um campo de batalha e o objetivo principal é proteger a caixa na qual os brinquedos ficam guardados. Na prática, é basicamente um tower defense em que o jogador impede o avanço de tropas inimigas até a base aliada.Para fazer isso, o usuário deve construir metralhadoras e outros armamentos pesados em pontos específicos do mapa. Com o dinheiro obtido a cada nova rodada, é possível melhorar pontos de ataque de acordo com a necessidade do jogador.Toy Soldiers: War Chest: planeje a defesa da sua base (Foto: Divulgação/Ubisoft)Em vários momentos, você deverá construir o melhor tipo de armamento, apenas para destruir tudo e escolher outros modelos, pois os inimigos da próxima rodada causam um tipo diferente de dano.Parece complicado, mas o game faz questão de ambientar bem o jogador ao tornar tudo em uma experiência muito tranquila e divertida para todos.Pelos poderes de Greyskull!O maior atrativo de Toy Soldiers: War Chest é a inclusão de alguns exércitos especiais no game. Normalmente, o jogador tem acesso a quatro tipos de exército: um baseado na Primeira Guerra Mundial, ou com elementos futuristas, de fantasia e um último medieval.Cada um deles conta com herói especial, que pode ser ativado sempre que você elimina uma quantidade pré-determinada de inimigos. Porém em War Chest, a Ubisoft incluiu exércitos de G.I. Joe (os Comandos em Ação), He-Man e Assassin’s Creed. Ao trocar a tropa para um desses “convidados”, as unidades do game são alteradas. Isso significa que, se você seleciona o exército de He-Man, terá o Príncipe Adam e todos os personagens do desenho dos anos 80 incluídos no cenário tentando impedir o avanço de tropas inimigas.Toy Soldiers: War Chest: He-Man e o Gato Guerreiro (Foto: Divulgação/Ubisoft)O grande problema de Toy Soldiers: War Chest é que esse conteúdo extra é vendido separadamente da versão comum do game. Desembolsar um valor adicional para ter os melhores exércitos do jogo pode afastar alguns usuários, mesmo que os DLCs sejam realmente interessantes para a experiência.Entre de cabeça na açãoApesar de grande parte da ação em Toy Soldiers: War Chest ter vista de cima do campo de batalha, o jogo também permite que você controle de maneira ativa como a ação acontece.Ao clicar sobre a metralhadora ou o canhão anti-tanque/aviões, o jogador pode mirar e atirar nos inimigos como se estivesse em um game de tiro em terceira pessoa.Toy Soldiers: War Chest: até mesmo Ezio, de Assassin's Creed, está no jogo (Foto: Divulgação/Ubisoft)Essa opção torna o jogo mais dinâmico e divertido, já que realmente faz com que você se envolva em toda a ação que acontece pelo cenário.Como se isso não bastasse, após destruir alguns inimigos, há a opção de lançar um herói no campo de batalha. O personagem pode ser escolhido, antes de cada missão, na área de personalização do exército.Há várias opções, desde um cavaleiro medieval, até o Ezio de Assassin’s Creed, você anda pelo cenário e ataca a todos por tempo limitado. Sempre que isso acontece, é impossível não se empolgar quando controlar um personagem realmente forte.ConclusãoToy Soldiers: War Chest é um jogo que não parece grande coisa à primeira vista, mas consegue se mostrar realmente divertido após alguns minutos de jogatina. Ele não é um game perfeito ou aquele título que fará você jogar todos os dias durante muito tempo, mas é inegável o charme e as qualidades.Quais os melhores jogos de estratégia e RPG? Opine no Fórum TechTudo.saiba maisConfira os melhores jogos MMORPG e RPG de estratégia por turnosAssassin’s Creed: confira os melhores Easter Eggs da sérieStarcraft 2 Legacy of The Void ganha beta; saiba tudo sobre o novo game
