Secret Ponchos é um game independente lançado para PlayStation 4 e em estágio de Early Access no Steam. O jogo tem como temática os chamados "Fora-da-Lei" do Velho Oeste dos Estados Unidos, colocando os bandidos em disputa pela posição de “O Mais Procurado”. Confira a análise completa do game em sua versão do PS4.Injustice e Deadly Premonition: veja os próximos jogos grátis da PS PlusSecret Ponchos (Foto: Divulgação)Inspiração em League of Legends e Team FortressO estúdio Switchblade Monkeys queria fazer um jogo com temática de faroeste, e acreditavam que batalhas 1 vs 1 não seriam muito divertidas. Resolveram então se inspirar em outros jogos online como League of Legends e Team Fortress para criar Secret Ponchos. Apesar disso esses games são diferentes em praticamente todos os pontos, tendo como principal semelhança os personagens com habilidades e defeitos únicos, alterando completamente a forma de jogar.Secret Ponchos é um game exclusivamente multiplayer, isto é, não conta com um modo história – o único modo para um jogador é o Practice, útil para treinar as habilidades, mesmo que os inimigos sejam estáticos e inofensivos. Os demais modos são todos online, podendo ser disputados em equipes ou individualmente.Secret Ponchos também permite jogar com um amigo em tela dividida (Foto: Divulgação)Se torne uma lendaO objetivo de Secret Ponchos é levar seu personagem a se tornar uma Lenda no meio dos foras da lei do Velho Oeste. Para isso o jogador deve entrar em combate com outros pistoleiros – dependendo do modo você joga sozinho ou em um time -, tentando elevar o valor de recompensa oferecido pela sua cabeça. Cada assassinato acrescenta um ponto, enquanto cada morte subtrai um, decidindo quem será o jogador ou time vitorioso e, claro, que receberão mais recompensas.Cada personagem pode ser “evoluído” para diferentes níveis de criminoso. A cada nível você recebe pontos de habilidade que podem ser usados para melhorar alguma característica do personagem. Atualmente Secret Ponchos conta com 5 diferentes pistoleiros, cada um bem distinto do outro, com características como velocidade, alcance do tiro e resistência, tendo papel crucial na forma de se jogar.Secret Ponchos (Foto: Divulgação)Dois personagens inéditos serão adicionados em breve, provavelmente sendo vendidos à parte – outra influência de League of Legends. Por enquanto estão à venda apenas skins que alteram o visual dos pistoleiros, cada um saindo por R$ 6,49.Modos de jogo (e a demora para conseguir entrar)Secret Poncho conta com três diferentes modos de jogo: Free for All, onde 8 jogadores tentam somar o máximo de pontos; Deathmatch, onde dois times de 1 ou 2 jogadores se enfrentam; e Domination, onde vence o time que acumular cinco pontos primeiro.Cada um desses modos pode ser disputados em quatro diferentes tipos de partida: Rookie, lugar ideal para os novatos, onde vantagens de nível estão desabilitadas; Rank, onde cada vitória ou derrota influencia diretamente o seu ranking; Private, para disputar online apenas com amigos e convidados; e Local, onde pode-se jogar um modo de treinamento ou localmente contra um amigo. O jogo conta também com 5 diferentes mapas, com novos podendo ser incluídos em breve.secret-ponchos-4Secret Ponchos (Foto: Divulgação)Um dos grandes pontos negativos de Secret Ponchos é a demora para se entrar em uma partida, seguida pela sua curta duração. As lutas no Free for All duram apenas 3 minutos, enquanto que entrar no combate pode levar de 5 a 10 minutos. Frustrante, não? E, depois de terminada, todos os jogadores voltam para o lobby, todos sendo obrigados a iniciar uma nova busca para jogar novamente. Essa característica (que não é um bug) está sendo revisada pelos criadores, devendo ter seu comportamento alterado em breve.BugsOs bugs parece que se tornaram a palavra da vez no mundo dos games, e infelizmente Secret Ponchos também dá a sensação de ter sido mal testado e finalizado às pressas para cumprir prazos. Logo na primeira vez em que o jogo foi ligado ele travou. A razão foi tê-lo iniciado em uma conta secundária diferente daquela em que o jogo foi baixado. Para contornar o problema o jogador é obrigado a ligar um segundo controle (ou desligar o principal e religá-lo) e escolher o usuário da conta onde o jogo foi comprado. Aí, após criar seu Outlaw, você pode continuar sua partida…Secret Ponchos (Foto: Divulgação)O jogo apresenta ainda falhas básicas como em partidas 2 vs 2 em que um quinto jogador aparece – e não pertencendo a time algum! Muitos jogadores também relataram ter perdido seus personagens, problema reconhecido pelos desenvolvedores e que já está sendo corrigido. Alguns problemas menores, como texto em inglês repleto de erros e impossibilidade de dar "mudo" em outros jogadores durante uma partida, também acabam interferindo na diversão proporcionada. O lado bom é que os desenvolvedores são bem acessíveis, contando com um fórum no site oficial onde qualquer jogador pode relatar seus problemas e conversar com eles diretamente.CativanteApesar dos problemas, todos contornados com uma boa dose de paciência, Secret Ponchos pode ser bastante cativante, principalmente pela sua longa curva de aprendizado e subida de nível. Os desenvolvedores merecem elogios pela refinada jogabilidade, repleta de nuances que podem passar despercebidas.Como já dito, cada personagem tem suas características única, fato que é realmente verdadeiro no game. A forma de jogar muda completamente, e não apenas pelas diferentes armas principal e secundária. O momento de atirar e de se esquivar, o uso ou não da habilidade especial, a quantidade de munição restante, tudo são fatores a serem levados em conta durante as lutas. Isso torna o desafio cativante, principalmente para fazer com que o jogador continue retornando ao game com o passar do tempo.Secret Ponchos (Foto: Divulgação)ConclusãoSecret Ponchos é um bom jogo multiplayer online, com temática de faroeste, visão isométrica e bons gráficos. Sua jogabilidade dentro do game é boa, pena que o match de jogadores seja lento e burro, obrigando a realizar uma nova busca a cada partida. A curta duração das partidas também frustra, fazendo com que o jogador passe mais tempo no lobby do que trocando tiros. Recomenda-se ficar com um livro do lado para aproveitar o tempo ocioso na espera de iniciar uma disputa.Qual o seu jogo indie favorito? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Banner Saga e Toren serão lançados para PS4 em 2015Chroma Squad será lançado para PS4 e também Xbox One’, revela criador
