7 Days to Die é um jogo de sobrevivência com versões para PS4, Xbox One e PC. Publicado pela Telltale Games e desenvolvido pelo estúdio The Fun Pimps, o título pós-apocalíptico coloca o jogador em um grandioso mundo dominado por zumbis. Confira os prós e contras na análise do TechTudo:Lista reúne melhores jogos de terror para Android e iPhoneA caminhada dos mortosMesmo pegando carona em uma temática demasiadamente explorada no universo dos games, 7 Days to Die oferece uma premissa que foge um pouco do padrão: é preciso raciocinar e agir como na vida real para sobreviver. Os zumbis em si não são a única preocupação do personagem. Fome, sede, doenças e hipotermia também são problemas corriqueiros que devem ser resolvidos o quanto antes.7 Days to Die: confira os prós e contras do jogo de sobrevivência (Foto: Divulgação/Telltale)O sobrevivente pode morrer de frio quando fica exposto à chuva, por exemplo, ou de calor ao se aproximar do fogo e utilizar roupas quentes em ambientes fechados. Para saciar a fome, você deve caçar animais, cozinhar alimentos e semear vegetais em locais próximos ao abrigo.No caso de doenças e infecções, a solução é buscar ingredientes específicos e receitas de antibióticos. Tenha em mente que ignorar as reações do organismo do personagem pode não ser a melhor estratégia, uma vez que ele terá pouco tempo de vida e todo o progresso será perdido rapidamente.Embora seja uma experiência voltada à sobrevivência e gerenciamento de recursos, os zumbis, é claro, estão presentes: a cada sete dias, novas hordas surgem para persegui-lo pelos cenários gerados randomicamente. No melhor estilo tower defense, é preciso coletar recursos e encontrar uma moradia suficientemente segura para aguentar as ondas subsequentes de ataque.7 Days to Die: é possível interagir com todos os elementos do cenário (Divulgação/Telltale)Em vez de oferecer uma opção de ajuste ao nível de dificuldade, o título permite criar partidas personalizadas. É possível definir o tempo de duração do dia e da noite, bem como editar a agressividade dos zumbis e amenizar a intensidade das doenças para tornar a experiência mais acessível ou trabalhosa.7 Days to Die proporciona opções praticamente infinitas ao jogador. Há centenas de itens à disposição, prontos para serem criados, porém poucas dicas sobre o que fazer e como fazer. Aqui, você traça os próprias metas e tenta finalizá-las na ordem que bem entender. Não há indicadores de missão e pontos de interesse no mapa.Diferentemente do robusto sistema de crafting, que funciona de maneira exemplar e possibilita interagir com qualquer elemento do ambiente, o combate é impreciso e limitado, já que repete sempre as mesmas animações. Ao golpear um zumbi com um porrete de madeira, por exemplo, fica difícil saber quando o personagem está, de fato, acertando os ataques – o impacto praticamente não existe.7 Days to Die: caçar e coletar recursos são atividades essenciais (Foto: Divulgação/Telltale)Por se tratar de um jogo feito para PC, é natural que existam dezenas de atalhos no teclado. No entanto, nas versões para consoles, há um número de opções maior do que o joystick é capaz de suportar. Os menus e submenus são divididos em abas confusas e interfaces pouco amigáveis. Durante as primeiras horas de jogatina, gerenciar o vasto estoque de itens chega a ser um desafio maior do que encarar os mortos-vivos.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneMundo mortoA complexidade do gameplay não se traduz nos elementos visuais. Não se engane: 7 Days to Die é um jogo ultrapassado graficamente, com modelagens poligonais e detalhes que lembram os jogos da safra inicial da sétima geração (Xbox 360 e PS3). Os ambientes monótonos, repetidos à exaustão, têm poucos elementos na tela, o que resulta em uma constante sensação de vazio.Além da qualidade das texturas bem aquém do esperado, o título sofre com problemas técnicos a todo momento. Os travamentos e quedas acontecem com tanta frequência que muitas vezes chegam a atrapalhar ações mais simples, como coletar madeira, pedra e plantas.7 Days to Die: interface é confusa e pouco amigável (Foto: Divulgação/Telltale)É importante ressaltar que as falhas técnicas também são encontradas na versão de PC, portanto não é um problema de otimização que se limita aos consoles. No componente multiplayer, em que é possível jogar em tela dividida, ao lado dos amigos ou contra outros usuários, os problemas são ainda maiores, incluindo bugs bizarros e defeitos de carregamento que ocasionam rostos defeituosos e objetos invisíveis.ConclusãoBrilhante em seu conceito de sobrevivência, 7 Days to Die é um grande jogo que, infelizmente, sofre com falhas técnicas inaceitáveis. Mesmo sendo uma grande decepção gráfica, o título garante momentos reais de tensão e mecânicas incrivelmente profundas de crafting.Qual é o seu jogo favorito com zumbis? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisP.T.: paródia de Silent Hills brinca com cancelamento do jogoSlender, Cry of Fear: veja melhores jogos de terror grátis para PCVisage, Layers of Fear: os games de terror inspirados em Silent Hill
