Murdered: Soul Suspect foi uma nova aposta da Square Enix que traz uma inusitada história policial, a qual começa pelo homicídio do próprio protagonista. Apesar da premissa interessante, a aventura acaba não satisfazendo muito. O jogo tem versões tanto para a nova geração no PlayStation 4, Xbox One e PC, quanto para a geração passada no Xbox 360 e PlayStation 3.Murdered: Soul Suspect mistura enigmas e suspense paranormalMurdered: Soul Suspect traz boas ideias mas falha em desenvolvê-las (Foto: Divulgação)Trama sobrenaturalRonan O’Connor é um detetive problemático perseguindo o mais ardiloso serial killer que a polícia da cidade de Salem nos Estados Unidos já havia visto. Ao seguir uma pista do caso ele acaba confrontando o assassino e leva a pior ao descobrir que seu algoz possui uma força sobre-humana.Após uma luta desigual, Ronan é assassinado e se torna um fantasma. No outro mundo ele encontra sua mulher, Julia, porém não pode ficar ao lado dela sem antes resolver seus assuntos inacabados na Terra. Isso lança o detetive em uma longa investigação que envolverá médiuns e o passado tenebroso de caça às bruxas de Salem.A história se desenvolve muito bem, apesar de ter lá os seus óbvios clichés, apresentando boas reviravoltas e estando um pouco acima do nível de outros jogos. O único problema no enredo é que o antagonista fica muito tempo fora dele, sem dar um senso de urgência, sem ameaçar Ronan. Apesar disso tudo, a conclusão ainda satisfaz.Murdered: Soul Suspect mata seu protagonista nos primeiros minutos de jogo (Foto: Divulgação)Já acabou?O primeiro problema do jogo, porém, é que ele só possui o modo campanha, no qual a história pode levar menos de 8 horas para ser terminada. Uma vez encerrando sua aventura, não há mais nenhum modo a se explorar, nenhum nível de dificuldade maior, nenhum motivo para continuar jogando.Durante a história Ronan até encontra outros fantasmas que precisam de ajuda, cada qual com sua história e uma dificuldade de resolver seus assuntos inacabados. Porém não são tantos assim e não há realmente alguma recompensa interessante por ajudá-los. Há também itens colecionáveis, porém também sem grande motivação para procurá-los.Para piorar, a cidade de Salem é confusa de se navegar. Você pode andar livremente pelas ruas, mas às vezes objetos impressos no mundo dos mortos bloqueiam seu caminho. Para piorar, não há um mapa para guiar você e seus pontos de interesse se perdem facilmente.Andar pela cidade de Salem é complicado sem um mapa (Foto: digitaldomain.com)Essa dificuldade de se locomover pela cidade apenas colabora para a linearidade do jogo. Murdered: Soul Suspect parece um vagão sobre trilhos que de vez em quando para e faz perguntas para ver se você está prestando atenção e em outros momentos pede que você o empurre.Jogabilidade fantasmaA melhor parte da jogabilidade está no conceito de ser um fantasma, o qual é inicialmente muito desorientador, exatamente como deveria ser. Atravessar paredes, pessoas, objetos, quebra muito do que estamos acostumados a ver em um videogame. Porém, várias dessas ideias não se desenvolvem.Você não pode entrar em qualquer lugar, pois a cidade de Salem é muito religiosa e a maioria das suas construções foram consagradas. Apenas quando alguém abre uma porta ou janela você pode entrar. Isso não significa que você terá que ficar parado em frente a uma casa até que alguém abra uma porta, mas que apenas entrará em locais relevantes para a campanha.As investigações são o ponto alto da jogabilidade, apesar do problema da falta de cursor (Foto: structuregaming.com)Ao entrar nesses locais, começa a investigação. Ronan precisa normalmente chegar até uma cena de crime ou local relevante a investigar, o qual está em um ponto de difícil acesso. Isso porque no meio do caminho às vezes há paredes impossíveis de atravessar ou poças de gosma preta que puxarão Ronan para o inferno se ele passar perto.Feito para o mouse do PCNas cenas de investigação o jogo dá a impressão de que foi desenvolvido tendo o PC como plataforma principal. Isso porque você precisa localizar evidências pelo cenário no melhor estilo de apontar e clicar, porém sem um cursor visível, o que torna o processo bem mais difícil.A investigação em si é interessante, sendo possível catalogar objetos como pistas, revelar memórias impressas no local e influenciar as pessoas a sua volta com possessão. Uma vez com todas as pistas você então pode deduzir o que aconteceu. O único porém é que todas as deduções são lineares, não há como tirar suas próprias conclusões e é fácil ficar travado porque não encontrou um item específico.Demônios adicionam algum desafio ao jogo, mas não se conectam à história (Foto: Divulgação)Sai, demônioAté esse ponto o jogo mal tem algum desafio, e é então que são introduzidos os demônios. Em alguns locais essas criaturas surgirão e se Ronan for avistado, elas o devorarão. Essas partes são basicamente seções de stealth, onde você pode escolher desviar deles ou executá-los chegando por trás deles.Em nenhum momento você ganha realmente poder para lutar contra os demônios e eles não são mais do que obstáculos ocasionais, em nada relacionados com a história. No fim das contas acaba se tornando um jogo de esconde-esconde glorificado, o qual se torna apenas frustrante nas últimas horas da campanha.GráficosVisualmente o jogo é bem bonito para o Xbox 360 e PlayStation 3, com bons modelos, boas texturas e efeitos agradáveis para o mundo fantasmagórico. Ele não usa muito da potência do PlayStation 4, Xbox One e PC, no entanto. Na nova geração pelo menos a iluminação é bastante superior, o que ajuda a criar uma atmosfera melhor.Os bons gráficos de Murdered: Soul Suspect estabelecem uma boa atmosfera (Foto: Divulgação)O setor sonoro fica em segundo plano a maior parte do tempo provendo apenas um pouco de som ambiente para caminhar, sempre em tom melancólico. O grito dos demônios no entanto, deverá assustar você algumas vezes, tanto quando eles surgem inesperadamente, como quando você acaba sendo pego por um deles.ConclusãoMurdered: Soul Suspect surpreende com um conceito inteligente e diferente, mas acaba falhando em desenvolver bem a sua ideia. O jogo vale a pena ser jogado pelo menos uma vez, porém não há nada realmente interessante que te faça voltar após terminá-lo. Sobra apenas a opção de enterrá-lo e seguir adiante.Quais são os jogos mais esperados de 2014? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisMurdered: Soul Suspect é o novo e misterioso jogo da Square EnixMurdered: Soul Suspect é anunciado para Xbox One e PlayStation 4
