Resident Evil Revelations 2 chegou cercado de expectativas e pressionado por
três jogos da série. Pelo primeiro Revelations por ter sido um sucesso ao recolocar
a série um pouco mais voltada para o terror; por Resident Evil 6 por ter sido
um dos piores (quiçá o pior) jogos da franquia; e pelo HD Remaster que
brilhantemente mostrou a verdadeira identidade do título original. Confira se o
game lançado para PS3, PS4, Xbox 360, Xbox One e PC se saiu bem no Capítulo 1:
Penal Colony.

Resident Evil Revelations 2: veja a localização dos Emblemas da Torre no Cap. 1Bom filme, mas... já vimos antesClaire Redfield é capturada, enviada
para uma ilha onde experimentos bioterroristas são realizados e acorda numa
prisão: poderia ser Code Veronica, mas é Revelations 2. Se dessa vez seu irmão
não vai atrás dela, temos Barry Burton indo resgatar sua filha Moira que foi
sequestrada junto com Claire. Cadê a criatividade, Capcom?Resident Evil Revelations 2 (Foto: Divulgação)Apesar desse quase “plágio” o enredo se desenvolveu bem. A chave para isso é
justamente a personagem que foge a essa semelhança com Code Veronica: Natalia
Korda. A primeira aparição da garota ao encontrar Barry no deque (para quem não
assistiu aos trailers) choca, pois ela é vista rapidamente durante o gameplay
de Claire. Para quem assistiu, a surpresa fica no momento dessa aparição na
prisão.O grande ponto da história do
primeiro capítulo é justamente não dar respostas, mas sim despertar ainda mais
perguntas. O final do episódio deixa o jogador ansioso e intrigado para que a Capcom
lance logo o Contemplation. E após a revelação no fim de Penal Colony, a figura
de Natalia ganha ainda mais força e é impossível deixar o pensamento de “quem é
essa garotinha?”.Claire e Moira são pelas câmeras e por uma voz misteriosa (Foto: Vinícius Mathias / TechTudo)Jogabilidade aprimorada e co-op indicadoRevelations 2 chegou para
corrigir as “imperfeições” do primeiro na jogabilidade. O sistema de mira e de esquiva
estão muito bons e simples de serem comandados. O quickturn é feito de forma
intuitiva e o dash é muito mais rápido e duradouro. O menu de itens é bem
elaborado e simples de ser usado.A ideia de campanha compartilhada
é muito interessante num primeiro momento. Alternar entre Claire e Moira e
depois ente Barry e Natalia é legal pelo estilo totalmente diferente de
gameplay de cada personagem. Por outro lado, essa troca constante tira um pouco
do dinamismo do game que fica menos fluido.Aí que entra o modo cooperativo off-line
em tela dividida. Jogar com um amigo, cada um controlando o personagem deixa o
jogo dez vezes mais interessante, dinâmico e imersor. Ter que ficar fazendo
trocas manuais como encontrar os pontos fracos dos Revenants com Natalia e
mudar para Barry matá-los entedia rapidamente em poucos minutos.Momento de referência ao Jill Sandwich de Resident Evil 1 (Foto: Vinícius Mathias / TechTudo)Gráficos e sons bem cuidados, como de costumeSe todos os jogos da série fossem
avaliados como escolas de samba, somente um quesito não teria perda de
pontos: trilha sonora. A franquia tem como característica saber escolher muito
bem seus efeitos e músicas durante o gameplay. A alternância entre calmaria,
tensão e silêncio continua impressionando mesmo após tantos jogos.Os gráficos não são sempre
unanimidade como os sons, porém, no geral, Resident Evil oferece um bom produto
nesse quesito. Revelations 2 não é diferente. Não há nada de espetacular, mas
as texturas são lisas, o cenário é bem trabalhado e as feições dos personagens
são realistas. O ponto negativo para as cutscenes onde a dublagem não é tão
sincronizada com a fala dos protagonistas, até porque às vezes os bonecos mal
mexem a boca.Cenário fora da prisão também possui boa ambientação e gráficos competentes (Foto: Vinícius Mathias / TechTudo)Queda de frames, o calcanhar de AquilesSe um dos destaques do game era
rodar a 60 frames, o tiro está saindo pela culatra. Aqui o problema vai
principalmente para a versão de PlayStation 4, onde as quedas de framerate são
constantes. Por vezes o jogo roda a 30 fps e chega a bater 20 em momentos com
muitos inimigos na tela. O mais comum é a alternância entre 45 e 55 frames por
segundo.A versão de Xbox One se mostrou
ligeiramente superior em gráficos, porém muito mais constante nos frames. O
jogo no console da Microsoft crava 60 fps em boa parte do tempo e quando há oscilações, elas
dificilmente baixam de 50 frames.Floresta é um dos momentos mais tensos do capítulo, porém a quantidade de Revenants juntos causa queda de frames (Foto: Vinicius Mathias / TechTudo)ConclusãoResident Evil Revelations 2 é um bom jogo. Apesar de alguns problemas
de framerate e de tradução, como na medalha onde diz que se deve derrotar 5
Revenants sem atirar nos seus pontos fracos, quando na verdade é para acertar
somente nesses pontos, o game é interessante. Difícil saber se os capítulos
posteriores manterão essa atmosfera mais survival horror do que de ação. A
impressão é que ao gameplay ficará mais travado e chato com as trocas de
personagem conforme o tempo corre. Revelations 2 começou bem e tem tudo para
ser um jogo “que deu certo”. Se não der, já é melhor do que Resident Evil 6,
pelo menos.saiba maisResident Evil Revelations 2: confira as nossas primeiras impressões do gameResident Evil Revelations 2: novo vídeo resume a trama do jogo
