LEGO Worlds é o novo game baseado em um dos brinquedos mais famosos do mundo. Já disponível para download no Xbox One, PS4 e PC, o título colocar o jogador em um mundo imenso onde é preciso explorar, montar, destruir e construir para completar objetivos ou simplesmente se divertir com milhares de blocos de montar. Confira o review completo do jogo:Veja ofertas e promoções do Lego Worlds na Amazon.com.brUm infinito balde de LEGOA primeira impressão é que LEGO Worlds chegou para rivalizar com o popular Minecraft. Entretanto, nas primeiras hora de jogo é possível notar que há uma diferença clara entre os títulos. Enquanto Minecraft é voltado para uma exploração livre e sem objetivos pontuais, LEGO Worlds incentiva o jogador a explorar os diversos mundos para completar tarefas que concedem Blocos de Ouro. Estes, por sua vez, são necessários para abrir novos mundos e ampliar a sua exploração.LEGO Worlds já está disponível para PS4, Xbox One e PC (Foto: Reprodução/GameInformer)Em outras palavras, à medida com que você avança no jogo, novos elementos são conquistados. Eles variam desde novas peças para seu repertório de montagem, até sets que foram originalmente lançados no mercado e que você pode utilizá-los em seu mundo. Não é preciso nem dizer o quanto isso instiga o jogador a explorar cada ponto dos variados mundos em busca de novos itens. E à medida em que você avança no jogo, essas regiões ficam cada vez maiores e repletas de segredos a serem revelados. Também é possível ampliar a diversão pelo modo online. Nele, você pode explorar outros mundos criados por jogadores de todo o planeta, ou pedir a ajuda de um amigo para explorar e construir o seu. Dessa forma, é possível compartilhar recursos e ampliar o seu inventário. LEGO Worlds já está disponível para PS4, Xbox One e PC (Foto: Divulgação/TT Games)Difícil de entender e complicado de montarO começo de LEGO Worlds traz um tutorial progressivo que faz com que o jogador avance no game, ao mesmo tempo em que ele começa a descobrir como tudo funciona. Essas etapas começam desde o simples passo a passo para montar uma estrutura, até a utilização de mecanismos mais complexos, como os que alteram os relevos e copiam modelos. E por mais que eles sejam bem detalhados e contem uma narrativa em português que ajuda a entender, ainda há uma complexidade para realizar todos os procedimentos. Ou seja, não é nada fácil sair por aí construindo ou destruindo os cenários para concluir os objetivos. Por essa complexidade, podem existir jogadores que desistam logo nas primeiras horas. O que é uma pena, ja que LEGO Worlds é um dos games que mais dão liberdade ao jogador e que escondem tantas e tantas coisas nos seus variados mundos. Construa novos mundos em LEGO Worlds já está disponível para PS4, Xbox One e PC (Foto: Divulgação/TT Games)É mais fácil montar com as mãosA jogabilidade de LEGO Worlds também divide opiniões. O lado positivo é o leque imenso de opções para atingir seus objetivos ou realizar suas construções. Por exemplo, há diversas formas de abrir um buraco no chão. Seja utilizando uma ferramenta como a Britadeira, ou simplesmente indo até a opção Ferramenta de Paisagem.Porém, há uma dificuldade gigantesca para posicionar blocos de uma forma que a sua construção fique perfeita. Se na versão para PCs, com teclado e mouse, a operação já é complexa, na versão para consoles o problema é ainda pior. É preciso realizar uma série de comandos para posicionar um simples bloco retangular em cima de outro. Também há problemas pontuais na mobilidade do personagem. Não é difícil prender a sua Minifigura na hora que estiver construindo algo, o que necessita atirar o personagem para que ele volte à superfície. Os combates também apresentam problemas de precisão, onde muitas vezes não se pode saber se você está golpeando efetivamente ou em desvantagem. Também foi possível notar problemas em relação ao carregamento dos mundos. Em alguns momentos, eles demoraram demais para surgirem na tela, impossibilitando o personagem de adentrar nas áreas. Já em outras há uma queda brusca de frames que deixam o jogo lento demais ao ponto de travar por alguns instantes. Torcemos para que futuras atualizações resolvam isso. O mundo de Lego Worlds é totalmente customizável (Foto: Divulgação/TT Games)Gráficos ricos em detalhes O visual de LEGO Worlds pode não impressionar pela qualidade, mas chama atenção pela riqueza de detalhes e variedade de elementos. Há dezenas de tipos de terrenos onde os mundos são criados. E, uma vez neles, uma infinidade de planas, objetos, personagem, e todo tipo de elemento característico dos sets de LEGO. E esses elementos mostram-se bem fiéis as peças ou personagens de verdade. O contorno reproduz de forma quase perfeita a plasticidade de seus elementos. Seja nas Minifiguras, ou nos Blocos de montar. Entretanto, quando comparados com outros jogos da franquia, como LEGO Dimensions e LEGO Jurassic World, é possível notar uma qualidade inferior na parte visual. Isso faz sentido, já que LEGO Worlds possui mapas muitos maiores e uma quantidade de elementos bem superior na tela. Mas nada que faça os jogadores mais exigentes desistirem do game. Lego Worlds é o novo game criado para competir com Minecraft (Foto: Divulgação/TT Games) ConclusãoLEGO Worlds faz com que o jogador gaste horas e horas buscando peças, Minifiguras ou outros elementos do mundo de montar, como se ele estivesse revirando um balde de LEGO perdido em sua sala. Com uma infinidade de mundos e milhares de itens a serem descobertos, o game diverte, mesmo com problemas na jogabilidade e uma complexidade enorme para montar coisas. 
