Evolve, desenvolvido pela Turtle Rock Studios, é um jogo cooperativo com vários conceitos muito interessantes que foca bastante em trabalho em equipe. Disponível para PlayStation 4, Xbox One e PC, alguns elementos de design o impedem de atingir todo o seu potencial. Confira o review completo!História – Um pretexto para a açãoO planeta Shear, uma colônia da humanidade, está sob ameaça. Vários monstros começaram a surgir e atacar a população que lá reside. A catástrofe é tão grande que foi tomada a decisão de evacuar o planeta completamente. Para ajudar no esforço de evacuação e combater os monstros, foram chamados os melhores caçadores da galáxia, que se dividirão em equipes de quatro para enfrentar a ameaça onde for necessário.A história de Evolve é bem simples e direta, servindo apenas como um pretexto para que a ação possa ocorrer. Existem poucos elementos adicionais para expandir a narrativa além do que é apresentado na cutscene introdutória.Modos de JogoHunt é o modo de jogo principal, onde quatro caçadores devem achar e matar o monstro da fase (também controlado por um jogador), antes que este atinja o terceiro estágio de evolução. A partir deste ponto, os caçadores devem defender o reator de energia, que agora está vulnerável aos ataques da criatura em sua forma final.Em Evolve, caçadores da galáxia foram chamados para ajudar a combates os monstros de Shear. (Foto: Divulgação)Nest encarrega os caçadores de achar e destruir vários ovos de monstros espalhados pelo mapa dentro de um tempo limite. O monstro deve proteger os ovos, porém existe também a opção de chocá-los, resultando em uma criatura menor (controlada pelo computador) que se junta à luta.Rescue inverte o papel de ataque e defesa: desta vez os caçadores devem socorrer e proteger civis até que a nave de evacuação chegue para levá-los. O monstro então é encarregado de achar estes civis e matá-los antes que possam fugir.Defend encarrega os caçadores a defender uma estação de reabastecimento de naves do planeta, que está sendo atacada por uma horda de monstros. O monstro Alpha, que neste modo já começa no terceiro estágio de evolução, deve passar por duas barreiras de energia, para então chegar ao gerador principal da estação.Em um dos modos de jogo, Evolve inverte o papel de ataque e defesa. (Foto: Divulgação)Finalmente, Evacuation é o modo que junta todos os outros acima. Cada nível se passa em um dia da evacuação precedido de uma votação para decidir o modo de jogo de cada etapa. O diferencial neste caso é que o vencedor de cada partida ganhará algum recurso adicional na próxima, como por exemplo uma milícia para auxiliar os caçadores ou a fauna de Shear, tornando-se hostil aos humanos no caso do monstro.Hunt é de longe o modo mais divertido de todos os listados acima, uma vez que o foco está na caçada, sem outras distrações. Os demais também são interessantes, porém parecem ser desbalanceados, seja a favor dos caçadores ou do monstro. Por outro lado, Evacuation se destaca pelo fato de ser um modo dinâmico com recompensa imediata por vencer cada partida.Gameplay – Os Caçadores e o MonstroA jogabilidade de Evolve se divide em duas: jogar com os caçadores e jogar com o monstro. No caso dos caçadores existe ainda uma outra subdivisão em classes: Assault, Medic, Support e Trapper.É possível jogar com os caçadores ou jogar com o monstro. (Foto: Divulgação)Assault é a principal fonte de dano do time contra o monstro, Medic tem a responsabilidade de manter o time curado durante combates, Support foca em auxiliar a equipe durante batalhas e Trapper tem as ferramentas necessárias para achar e conter o monstro. Todas as classes são divertidas de jogar, porém Medic e Trapper se destacam por terem um papel muito diferente do que normalmente é visto em jogos de tiro em primeira pessoa, adicionando bastante variedade à experiência.Já o Monstro, que também possui três opções diferentes, cada qual com habilidades próprias, é uma experiência totalmente diferente. Este deve se esgueirar pelo mapa, evitando ser detectado pelos caçadores. Ao mesmo tempo, precisa se alimentar da fauna para conseguir evoluir e ficar mais forte, podendo assim inverter o jogo, atacando o time adversário.As mecânicas de jogo em Evolve são muito divertidas, mantendo uma dinâmica de “gato e rato” em que os caçadores devem sempre manter pressão em cima do monstro de forma que ele não consiga se alimentar e evoluir, caso contrário os papéis de “gato” e “rato” irão se inverter rapidamente. Quando a experiência está em seu ideal, existem poucos jogos no mercado que conseguem se equiparar.Medic tem a responsabilidade de manter o time curado durante os combates. (Foto: Divulgação)O maior problema de Evolve é que na grande maioria das vezes, sua experiência não chega neste ponto. Seja por incompetência de um dos caçadores ou falta de experiência do monstro, na maioria das partidas jogadas um time obtém uma vantagem enorme acima do outro.Evolve também possui um sistema de preferência de papel, o que não garante que o jogador irá assumir a classe que deseja. Isto causa problemas, uma vez que é muito fácil cair em partidas onde é obrigatório jogar com uma classe não desejada. Por mais que implementar um sistema de exclusividade de classe não seja viável para este jogo, ainda é algo que atrapalha a experiência como um todo.Por fim, o sistema de nivelamento também é polêmico. Ao iniciar o jogo, apenas um personagem de cada classe está liberado. Para desbloquear os demais é necessário completar certos desafios com os equipamentos do primeiro personagem. O ponto forte de Evolve está na diversidade e o que cada composição de time de caçadores pode trazer.Gráfico e SomOs gráficos de Evolve deixam a desejar com loads muito grandes. (Foto: Divulgação)Graficamente, Evolve usa todo o poder que a nova geração de consoles tem a oferecer. Embora as texturas não sejam as melhores já vistas, isto é compensado pelos grandes mapas, com florestas densas e muitos animais locais rondando. Os modelos dos personagens são bem detalhados e diversificados, dando personalidade a todos.O maior problema em termos gráficos de Evolve são seus loads exageradamente grandes. Muito tempo é gasto olhando para uma tela estática enquanto o jogo carrega, para então iniciar uma partida rápida de cerca de 15 minutos.O áudio do jogo, por outro lado, não deixa nada a desejar. Todos os personagens têm identidade própria que é mostrada tanto nas conversas antes do início da partida, como durante. Os monstros também têm seus próprios sons, todos ameaçadores e marcantes. A trilha sonora do jogo faz seu trabalho de estabelecer o clima para cada momento, porém não é de destaque.ConclusãoEvolve era um jogo com muita promessa. Um conceito único e muito interessante foi bem explorado, porém algumas decisões de design e o desequilíbrio de partidas em geral impedem que a experiência chegue ao nível desejado originalmente pela desenvolvedora.Evolve fará jus ao legado de Left 4 Dead? Comente no Fórum do TechTudo!saiba mais Evolve: bug apaga progresso em múltiplos consoles, veja como evitar Evolve e Dying Light são destaques nos trailers desta semana Evolve e The Legend of Zelda 3D: veja os lançamentos da semana
