Magus é um jogo de RPG e ação para PlayStation 3 com visual precário e jogabilidade deficiente. O game foi desenvolvido pela produtora japonesa Black Tower Studios, que possui apenas dois games em seu portfólio. Estamos em pleno 2014, e Magus mais parece um jogo ruim lançado há 10 anos atrás. Confira o review completo.Marvel, Tartarugas Ninjas e The Walking Dead: veja os piores games de 2013Magus é um dos jogos mais sem graça lançados em 2014 (Foto: Divulgação)No comando de um prisioneiro que depois descobre ser um deus, o jogador tem que trilhar o seu caminho, derrotando inimigos e tentando descobrir o que está acontecendo. Repleto de clichês e ideias ruins, Magus se revela uma experiência hilária de “como não fazer um RPG em 2014″.De volta ao ano de 2004A primeira coisa que chama atenção em Magus são os gráficos. Não pela qualidade, mas pelo descuido do estúdio. O jogo parece ter saído diretamente de 2004. Naquela época, os gráficos não possuíam tanta resolução e efeitos como hoje, mas por falta de tecnologia. Em Magus, parece o oposto. Ou seja, parece que o estúdio que desenvolveu o game apostou em gráficos datados de propósito.Nem o próprio personagem de Magus parece curtir o visual (Foto: Divulgação)As texturas possuem baixíssima resolução e os cenários são pequenos e não dão liberdade para o jogador explorar. Definitivamente, um dos pontos que fará o jogador desistir de ir adiante são os gráficos. O visual dos personagens é vago e a movimentação deles é sistemática, ou seja, todos os personagens possuem o mesmo modo de correr e atacar.Os efeitos visuais são precários utilizando o mínimo que o PlayStation 3 pode oferecer. Os menus e logo de Magus o são essencialmente simples. O texto dos diálogos possuem letras muito pequenas o que dificulta a visualização e escolha das respostas.Diálogos completamente loucosTalvez a única coisa divertida em Magus sejam seus diálogos sem noção. Repletos de palavrões em inglês, não estranhe piadinhas infames sobre o propósito dos personagens ou até discussões sobre suas roupas. O próprio jogo faz piadas de algumas situações comuns em jogos de RPG.Diálogos em Magus são bizarros e engraçados (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Curiosamente, em sua publicidade, o jogo não faz nenhuma referência humorística. Ainda assim, não estranhe que as armaduras mais poderosas sejam ridículas, como uma fantasia de galinha, ou personagens bizarros como homens unicórnios.Áudio frustranteComo uma obra de baixo orçamento, não se pode pedir muito de Magus, mas o jogo entrega menos do esperado. Até mesmo para quem não espera nada. As músicas escolhidas simplesmente não se encaixam em nenhuma cena. Durante os combates, músicas calmas destonam da ação, deixando as batalhas ainda mais chatas.Os diálogos mesclam-se entre dublagens razoáveis e de péssima qualidade. Mas a pior parte, no quesito áudio, são os efeitos sonoros. Os personagens gritam de forma aleatória enquanto estão atacando e os efeitos sonoros dos golpes são simples demais.Atire, atire e atire de novoInspirando-se em games como The Elder Scrolls V: Skyrim, Magus permite que o jogador solte magias facilmente. Mas o game parece mais um shooter, pois não há qualquer estratégia. Basta pressionar o botão e sair atirando para todos os lados. Junto ao seu personagem, uma mulher irá ajudar nos combates, mas não há qualquer forma de interação com a moça, como comandos para coordenar ataques.Cenários sem graça e jogabilidade repetitiva (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A jogabilidade consiste em enfrentar inimigos repetitivos através de cenários pequenos. O jogador precisa apenas desviar dos inimigos, geralmente correndo para trás, e atirar neles. A cada novo cenário, os inimigos mudam, mas não há variedade. Por exemplo, não há três ou quatro tipos de inimigos no mesmo cenário.Assim como em vários RPGs ocidentais, o jogador tem à disposição uma árvore de habilidades e um local onde é possível trocar a armadura do seu personagem, no melhor estilo Diablo. Novamente fica evidente o amadorismo do estúdio ao utilizar fontes padrão da Unreal Engine 3 e escolher texturas de baixa resolução até para os menus.E assim caminha o desenrolar de Magus até o decepcionante final. Magus não aponta para algo surpreendente ou uma história de qualidade. Tudo caminha exatamente como no princípio, e no final fica a sensação apenas de estar desperdiçando tempo com uma experiência ruim.ConclusãoMagus é um jogo de RPG decepcionante que não deve ser recomendado nem mesmo em uma promoção. O jogo não possui nenhum bug e até possui boa taxa de framerate. Porém, a direção de arte é paupérrima. Cenários sem vida, história fraca, personagens esquecíveis e jogabilidade batida, tornam Magus uma das piores escolhas em termos de diversão no PlayStation 3.Qual o pior jogo para PlayStation 3? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisSuper Monster Bros e BHU Fighting: confira os piores games mobile do anoReview: Deadfall Adventures falha em diversos quesitos e é candidato a pior do anoCastlevania: conheça os games e a história da franquia
