Pokémon Art Academy para Nintendo 3DS é uma inesperada vertente da série Art Academy, a qual ensina técnicas de pintura reais para os jogadores, as quais podem ser levadas para fora dos seus videogames. Esta versão Pokémon continua ensinando essas técnicas usando como base os monstrinhos de bolso, sendo uma boa porta de entrada para crianças, porém com um preço bem salgado.Pokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire: como ter acesso à demo especialAprender a pintar e desenhar em Pokémon Art Academy não é tão intuitivo como deveria ser (Foto: Divulgação)Pintando com PokémonA história usa um ponto de vista interessante, colocando o jogador sob os cuidados do Professor Andy, irmão do professor Vince da série Art Academy. Ao lado de um “rival”, que desenha incrivelmente mal, você tentará se tornar um ilustrador de cartas Pokémon, o famoso Trading Card Game da franquia.Há três modos de jogo: o primeiro e mais importante, Lessons, seria o equivalente à campanha, com lições e a história; Free Paint, onde é possível pintar livremente; e Quick Sketch, no qual é ensinado como fazer desenhos de pokémons mais simples, sem grandes detalhes.O modo de lições é um pouco curto, sendo dividido em três níveis de dificuldade: Novice (Novato), Apprentice (Aprendiz) e Graduate (Graduado). Jogadores começarão aprendendo técnicas de pintura com diferentes ferramentas e eventualmente serão introduzidos também a técnicas de desenho, para conseguirem desenhar os Pokémons além de apenas os colorir.Há muitas lições para treinar em Pokémon Art Academy (Foto: Divulgação)Curso intensivoUm dos maiores defeitos do jogo está nesse início da campanha. Pokémon Art Academy começa bem básico, na fase Novice, com lições que são quase como páginas de um livro de colorir, apenas para conhecer as ferramentas básicas. Não é possível pular essa fase, o que a deixa um pouco cansativa. Sem saber que as próximas lições são mais complexas, é possível até perder usuários que possam pensar que o jogo é só isso.Passando esse início ele realmente ensina técnicas interessantes que você poderá levar para fora do jogo, as quais irão ampliar sua capacidade de pintura e desenho. Além das lições principais há ainda mini lições que reforçam os pontos ensinados e dão algumas ideias periféricas para os jogadores, como se fossem trabalho de casa.O nível de dificuldade, no entanto, dá saltos consideráveis. Do livro de colorir no nível Novato para começar a desenhar os pokémons em Apprentice há uma grande diferença, porém para as técnicas ensinadas no nível Graduado, há um abismo. Em alguns momentos é preciso parar e respirar para ter certeza de que se está aprendendo algo, não apenas copiando, e isso não deveria ser papel do jogador.Aulas do nível Graduado são muito mais difíceis que as do nível Aprendiz (Foto: Divulgação)Em muitas ocasiões você se verá apenas obedecendo as ordens do Professor Andy, sem entender bem por que está usando uma certa ferramenta ou por que está sombreando uma certa parte do desenho. É fácil aprender a desenhar um Charizard, mas é um pouco difícil aplicar as aulas a Pokémons que não foram ensinados no jogo.Não exatamente uma obra-primaO jogo oferece uma série de ferramentas para usar e às vezes elas podem ser um pouco confusas em suas funções, porém todas funcionam muito bem com a tela de toque do Nintendo 3DS. Uma coisa que incomoda é que dependendo do modelo do seu Nintendo 3DS, como o 3DS XL, ele pode ser muito pesado para se manter na posição de desenho.A maior parte da jogabilidade é feita através de toque, tanto para selecionar as ferramentas quanto utilizá-las, porém há também atalhos de seleção rápida nos botões e ações tradicionais como “desfazer” e “refazer”. Esses atalhos poderiam ser um pouco melhores, pois constantemente causam confusão.A tela de toque responde bem em Pokémon Art Academy, mas o peso do 3DS XL atrapalha (Foto: Divulgação)O visual do jogo é bastante simples, mas tudo é explicado de maneira bem clara através de vídeos. Há apenas um pouco de música ambiente e sem dúvida ficaram faltando alguns sons de Pokémons ou pelo menos algumas falas dubladas.ConclusãoPokémon Art Academy é um jogo bem difícil de se analisar, pois reflete diretamente no nível de cada artista. É uma ótima porta de entrada para crianças, porém elas ficarão intimidadas com as lições do nível Graduado, enquanto artistas mais competentes ficarão entediados com as lições do nível Novato. Com certeza é possível aprender algo no jogo, mas provavelmente não tudo que ele gostaria, e deveria, ensinar. Para finalizar, o preço de lançamento de R$ 149,00 (US$ 29,90) é muito alto pelo pacote.Pokémon X & Y atenderam as suas expectativas? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisPokemon Omega Ruby e Alpha Sapphire: imagens comparam versões do jogoPokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire terá evolução que permite voar pelo mapa
