Halo: The Master Chief Collection é uma compilação exclusiva do Xbox One. Apresentada pela primeira vez durante a E3 2014, a 343 Industries surpreendeu o público ao anunciá-la com versões remasterizadas de todos os clássicos numerados da franquia Halo. Para conhecer todos os detalhes desta obra-prima, confira o nosso review.Halo The Master Chief Collection ganha empolgante trailer de lançamentoHalo: The Master Chief Collection - Review (Foto: Divulgação) Jornadas inesquecíveisPodemos afirmar que Halo é a franquia mais importante da marca Xbox até o momento. A envolvente história de Master Chief surgiu em novembro de 2001, juntamente com o primeiro Xbox.Halo: Combat Evolved esteve presente em praticamente 10 de cada 10 casas que abrigavam o primeiro console de mesa da Microsoft. O sucesso não era à toa. A jornada do mascote Master Chief impressionou a todos com uma experiência imersiva, atmosférica e recheada de personagens marcantes – algo raro de se ver nos games do gênero FPS da época.Assim como Combat Evolved era a principal arma do Xbox para combater os exclusivos do GameCube e PlayStation 2, Halo 3 também foi crucial para alavancar as vendas do Xbox 360 em 2007. Hoje, 13 anos depois do primeiro tiro de Master Chief, a saga surge novamente para elevar o status de outro console da Microsoft: o Xbox One.A memorável saga de Master Chief em um só lugar (Foto: Divulgação)Remasterizando o passadoA exclusiva coletânea conta com os quatro principais games da série, o que inclui quatro campanhas e todo o conteúdo multiplayer responsável por viciar gerações.O remake não só traz de volta os clássicos em um robusto pacote, como oferece versões remasterizadas de Halo: Combat Evolved, Halo 2, Halo 3 e Halo 4. Afinal, agora, com todo material rodando a lisos 1080p e 60 fps, é natural que a qualidade gráfica seja bem superior ao que vimos no passado.O trabalho da 343 Industries não foi simplesmente reviver os jogos. Foram feitas algumas melhorias visuais em Halo 3 e Halo 4, como ajustes de iluminação e modelagem de personagens e objetos.Por outro lado, Halo: Combat Evolved nada mais é do que um Halo: Anniversary com sutis aprimoramentos gráficos. A “cereja do bolo” é, sem dúvida, Halo 2, que completou 10 anos recentemente e foi o principal “pretexto” para o lançamento da coletânea.Halo 2 é a "cereja do bolo" de Master Chief Collection (Foto: Divulgação)O segundo episódio da saga de Master Chief foi totalmente repaginado, dando até a impressão de ser um jogo inédito. Em termos de jogabilidade, o game é idêntico ao que foi lançado no longínquo ano de 2004.Podemos notar diferenças exorbitantes nas cutscenes, por exemplo, que foram totalmente refeitas, incluindo as expressões faciais dos personagens. Além disso, os efeitos sonoros foram retrabalhados com muito cuidado para manter a essência futurista intacta e intensificar a atmosfera cinematográfica.Você por um acaso se lembra da icônica música que conduzia os principais momentos de ação da jogatina? Pois é, a empresa responsável pelo remake fez questão de chamar Steve Vai, o guitarrista responsável pela canção original, e a orquestra completa para ambos darem novos ares ao jingle.Série Halo é a série de jogos de tiro em primeira pessoa mais importante do Xbox 360 (Foto: Divulgação)Antigamente, os efeitos sonoros das armas eram abafados, devido aos limitados recursos de áudio. Na nova versão, temos disparos mais impactantes e sons minuciosamente caprichados e realistas.Todas as campanhas permaneceram intocadas, porém as mudanças visuais fizeram com que o game alcançasse o “calibre” da nova geração. Ainda que a jogabilidade de Halo: Combat Evolved pareça estar um pouco obsoleta nos dias de hoje, visto que não é possível correr ou saltar com impulso, por exemplo, é difícil reclamar de qualquer aspecto da compilação.Uma das grandes novidades fica por conta da possibilidade de “voltar no tempo” para efeitos comparativos. Através do botão “Options” presente no controle do Xbox One, você é capaz de acessar instantaneamente o aspecto antigo dos jogos.As diferenças são tão notáveis que chegam até a ter graça, tamanha disparidade entre as versões. Inclusive, até os bugs e glitches do passado encontram-se vivos, o que é algo extremamente nostálgico e, de certa forma, divertido.Na coletânea, é possível "voltar no tempo" através de um único botão (Foto: Divulgação)Enquanto as mudança gráficas fazem nossos olhos lacrimejarem de emoção, algumas decisões artísticas foram um pouco equivocadas. Halo tinha como marca registrada os seus ambientes escuros e que promoviam tensão constante. Infelizmente, a atmosfera foi praticamente abolida dos remakes.Nos novos cenários, temos mais claridade e cores vibrantes do que gostaríamos. Isso significa que a jogatina está bem menos minimalista do que a original. É claro que isso não chega a ser um ponto negativo, uma vez que o novo conceito artístico certamente vai agradar aos jogadores recém-chegados que estão acostumados com os padrões visuais da atualidade.Com relação ao idioma, todos os textos do menu foram adaptados para o português. Entretanto, a campanha de Halo: Combat Evolved oferece apenas legendas em nossa língua, enquanto Halo 2, infelizmente, encontra-se completamente em inglês. No caso de Halo 3 e 4, ambos nos presenteiam com um trabalho impecável de dublagem.O visual dos games foi repaginado para a nova geração (Foto: Divulgação)Tudo organizado em um só lugarCom tanto conteúdo oferecido de uma só vez, a 343 Industries tinha a árdua tarefa de reunir todos os materiais de uma forma organizada e que fosse facilmente compreendida pelos gamers menos familiarizados com a franquia.A desenvolvedora cumpriu sua missão com êxito ao transmitir todas as opções através de um menu simplificado e que vai fazê-lo navegar rapidamente entre campanhas, mapas e modos multiplayer.Na aba de missões, não só é possível optar pela campanha desejada, como também pela fase. Além de tudo, todos os níveis de dificuldade do passado estão presentes, incluindo o custoso “Lendário”.Master Chief Collection também conta com novos desafios (Foto: Divulgação)Agora, há também o sistema de crânios, que nada mais é do que um amplificador de desafios. Quanto mais crânios forem ativados, maior será o seu multiplicador de pontuação.Certos desafios são insanos demais até mesmo para os fãs “old-school”. Experimente jogar no nível “Lendário” com o recurso de manter todos os inimigos ocultos permanentemente e ainda com o seu visor e a arma ausentes na tela.Cada missão do game possui uma meta de tempo para ser concluída, além de exigentes  limites de pontuações. Ao finalizar determinada fase, o seu resultado ficará armazenado para que você consiga compará-lo com o desempenho de seus amigos da Live.O sistema de crânios e a dinâmica de pontuação foram boas sacadas da 343 Industries, afinal, os elementos acrescentam um fator replay ainda maior ao pacote.Modos multiplayer de Halo são nostálgicos (Foto: Divulgação)Desbravando o multiplayerDeixando de lado os problemas recentes com o servidor, temos aqui um dos melhores multiplayer de todos os tempos. Nele, o jogador pode se aventurar por mais de 10 modos e 106 mapas. O número é assustador e, por incrível que pareça, mesmo após visitar todos eles, você ainda terá a sensação de não conhecê-los muito bem.Em meio a tantas modalidades, fica até difícil escolher uma, mas, tendo em mente que Halo crescerá no âmbito das competições oficiais, podemos destacar o Halo Championship Series, modo no qual é possível treinar para a famigerada liga de eSports.Pensa que acabou? É claro que não. O game não possui prazo de validade, graças ao modo Forge, cujo objetivo é oferecer ferramentas para que você possa criar seu próprio mapa e variantes de jogo para Halo 2: Anniversary, Halo 3 e Halo 4.O exclusivo do Xbox One ficará marcado como uma das melhores compilações da história (Foto: Divulgação)Os modos multiplayer são uma excelente oportunidade de reviver momentos nostálgicos, já que Halo: Combat Evolved nunca foi desfrutado em modos online (a Xbox Live chegou depois de seu lançamento oficial) e os servidores de Halo 2 foram desativados em 2010. Não há palavras para descrever o quão rico é o multiplayer de Master Chief Collection. Lá, estão reunidas gerações de arenas competitivas.ConclusãoHalo: The Master Chief Collection reúne a maior e melhor saga do Xbox em um único pacote. A obra-prima certamente ficará registrada como uma das maiores coletâneas da história. O título merece ser apreciado por qualquer fã de videogame, afinal de contas, consegue ser superior a todos os outros shooters futuristas em termos de qualidade narrativa e multiplayer.Qual o melhor FPS para você? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisHalo: The Master Chief Collection reúne 10 anos do clássico no Xbox OneHalo Combat Evolved ganha novidades exclusivas no Xbox One; confira
