Scribblenauts Unmasked: A DC Comics Adventure é o quinto jogo da série. O game no qual o jogador pode criar virtualmente qualquer coisa - como personagens, itens ou habilidades especiais - apenas escrevendo possui versões para Nintendo Wii U, 3DS e PC. Scribblenauts se destaca por ter localização para o português do Brasil. Algo essencial para a proposta do jogo.Scribblenauts Unmasked (Foto: Divulgação)Escrevendo uma história em quadrinhos
	Nesta criativa série, controlamos Maxwell, um menino que possui um caderno mágico capaz de materializar qualquer coisa que ele escreva. Ele é acompanhado por Lily, sua irmã, que possui outro item mágico, um globo que pode levar os dois para qualquer lugar que imaginarem. Em uma discussão para saber qual o melhor super herói, eles decidem ir para um mundo dos quadrinhos da DC. Na viagem, o globo da Lily fica instável soltando várias  starites por cidades como Gotham City e Metropolis. Os dois irão contar com a ajuda de heróis como Batman para voltar ao seu mundo e evitar que o os vilões coloquem as mãos no poder das starites.Jogabilidade marcante
	Scribblenauts é uma série de jogos que conta com uma característica marcante: a possibilidade de criar coisas que podem interagir com o jogo, utilizando apenas a escrita. Ao todo, o jogo reconhece cerca de 100 mil palavras entre substantivos e adjetivos, que podem ser usados para adicionar qualidade às coisas criadas ou não pelo jogador.Em Scribblenauts Unmasked quem manda é a imaginação (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	A união de Scribblenauts com o universo da DC Comics não poderia deixar de ser extremamente criativa. Tanto por parte do jogador como do próprio estúdio que criou o jogo, Scribblenauts Unmasked é um verdadeiro exercício para o cérebro do jogador.Criatividade é a palavra de ordem
	Em Scribblenauts Unmasked, alguns puzzles são bem fáceis, mas outros exigem muita criatividade por parte do jogador. No começo, muita coisa pode ser resolvida rapidamente com apenas uma palavra. Para criar, o jogador clica no ícone do caderno e digita o que vem à cabeça e que poderia resolver o problema. Pode-se, por exemplo, consertar o carro do comissário Gordon simplesmente criando um mecânico.
	Porém, algumas sugestões do jogo estimulam a criatividade do jogador, como a possibilidade de transformar os criminosos em pessoas “portáteis”, apenas adicionando esse adjetivo. Há também premiações para o uso de algumas palavras especiais e penalizações quando o jogador repetir palavras em algumas área, estimulando sempre o uso de palavras novas.Invoque super-heróis da DC para ajudar (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Os pontos ganhos através da criatividade podem ser usados para desbloquear novas áreas, roupas para Maxwell, que incluem, claro, roupas dos super heróis da DC. Também é possível convocar heróis e vilões da DC para resolver os enigmas que cada cidadão de Gotham City solicitar.
	Entretanto, conforme o enredo de Scribblenauts Unmasked se desenrola, o jogador perceberá que apenas saber o nome de alguns personagens não será o suficiente. O jogo exige um bom conhecimento do universo da DC, chegando a citar divisões de Eras entre os quadrinhos da editora.
	Além disso, a criação de alguns heróis e vilões em alguns situações irá se provar inútil, enquanto em outras será essencial. Sendo assim, conhecer bem o universo da DC levará o jogador a ganhar muitos pontos neste jogo. A quantidade de personagens que pode ser evocada impressiona, são cerca de 2 mil, apenas do universo DC. E a precisão em relação aos quadrinhos é tão grande que é possível evocar personagens que apareceram uma única vez, em toda a história da DC Comics.Recupere as Starites para evitar que seu poder caia em mãos erradas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Em Scribblenauts Unmasked há um editor que permite criar qualquer personagem, adicionar um nome e depois usá-lo no jogo. Essa ferramenta possui muitas opções e é possível criar personagens completos a partir do zero. Entretando não há possibilidades de adicionar super-poderes, o que em um jogo de super heróis é decepcionante.Visual não muito impressionante
	Scribblenauts Unmasked possui gráficos simples, sem muitos efeitos elaborados, até mesmo para a movimentação dos personagens. Isso pode ser um ponto negativo para quem não conhece a série, podendo sentir falta de um apelo visual mais chamativo.O visual não é o maior atrativo de Scribblenauts Unmasked (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Para quem é fã de longa data da série Scribblenauts a falta de evolução gráfica também fica evidente. Tal impressão fica maior ao jogar o título no Nintendo Wii U ou no PC, pois ambas possuem o mesmo gráfico da versão para Nintendo 3DS.Longo e um pouco difícil
	Scribblenauts Unmasked é um jogo que cobra bastante criatividade do jogador em alguns momentos. Por conta disso, alguns desafios parecerão impossíveis e isso pode comprometer a diversão. Por isso, Unmasked é melhor apreciado em pequenas porções, com a mente fresca e pronta para viajar no enredo do jogo.Scribblenauts Unmasked (Foto: Divulgação)
	Ao todo são 12 missões principais, divididas em pequenos problemas que os personagens apresentam a você durante cada etapa. O jogo pode ser terminado em cerca de 10 horas, mas há muito conteúdo extra a ser explorado.Conclusão
	Colocar Maxwell dentro do universo DC foi uma decisão interessante, mas a mistura irá agradar mais os fanáticos por quadrinhos, pois quem não conhece a fundo os personagens da DC pode se perder um pouco. Ainda assim, por estar completamente em português, é um jogo recomendado para quem gosta de games que estimulem a criatividade.<br>Wii U pode ser considerado da "próxima geração"? Comente no nosso fórum.saiba maisPokémon X e Y: hacker descobre três monstros secretos no jogoReview: Disgaea D2 A Brighter Darkness acerta no humor e nos combatesMinecraft: Skyrim Edition leva o mundo de The Elder Scrolls 5 para o Xbox 360
