Geometry Wars 3: Dimensions marca o grande retorno de um dos jogos de ação mais divertidos para Windows, Mac e Linux, PS4 e PS3. Com melhorias nos gráficos e eletrizante som, o game permanece com o mesmo objetivo: atirar e fazer mais pontos que seus rivais. Focando na competição com amigos e estranhos, Dimensions consegue proporcionar grande diversão de forma simples e completa. Confira nossa análise completa.Confira o review completo de Terraria, o game sandbox do estilo de MinecraftGeometry Wars 3: Dimension (Foto: Divulgação)Um jogo frenéticoDimension é, de forma superficial, tão simples quanto ele parece: mova-se no espaço, atire em formas de diferentes tipos e padrões e, é claro, não morra. Esse é o tipo de jogo básico e brilhante que irá acabar devorando o seu tempo, como você esperaria de todo bom game focado em competição.Ele evoluiu desde sua última versão através de inteligentes escolhas de design. Cada inimigo que você acerta deixa para trás “GEOMS”, que devem ser recolhidos para multiplicar a sua pontuação no game. Pegá-los significa se colocar na linha de frente, sob os ataques das diversas formas que aparecem ao todo momento, de todos os lados. Com o equilíbrio entre risco e recompensa, o game consegue manter a alta qualidade e ritmo de jogo. Apenas tente não piscar.O que inicialmente parece ser uma curva injusta de dificuldade acaba se tornando gerenciável com a mecânica básica do game. Esse processo repete enquanto você fica cada vez melhor no game. Situações que pareciam intransponíveis antes acabam se tornando um obstáculo menor à medida que você avança em sua busca de mais pontuação para o seu placar.Diversas formas e espaços em cada nível (Foto: Divulgação)Jogabilidade e competiçãoGeometry Wars 3 pode ser resumido como uma busca incessante de ser melhor em relação aos seus amigos e até desconhecidos. Enquanto você batalha em sua progressão no singleplayer ou se diverte com o retorno dos modos de Geometry Wars: Retro Envolved 2 e seus predecessores, o seu foco estará na mistura de tiros, cores e formas que irão aparecer na tela, porém será a promessa de melhorar a sua posição do ranking que irá compelir a você tentar mais uma vez.Diamantes verdes, setas amarelas, cataventos roxos e todos os tipos de figuras geométricas irão aparecer como um enxame vindo de todos os lados, com cada forma seguindo um padrão especial de movimentação no espaço. Sua cabeça e suas mãos estão envolvidas totalmente no processo de sobrevivência junto com a eliminação das ameaças vindo das formas geométricas, ao ponto que se tornarão um. Você então começa a reagir aos eventos antes mesmo de compreendê-los, e ainda há parte de sua cabeça preocupada em chegar à pontuação desejada.Power Ups para facilitar a progressão no game e melhorar sua pontuação (Foto: Divulgação)Competição entre amigosRaramente um jogo do gênero possui um sistema de busca por melhores pontuações tão elegante. Os números estão sempre visíveis na tela e você deve terminar um nível antes de conhecer o seu desafio, sendo sempre rápido e fácil reiniciar o estágio para tentar novamente. Apesar da promessa de passar os seus amigos no ranking de pontuação ser alvo trivial no game, nada disso seria possível com um mecanismo de controle não tão refinado. Tanto nos consoles, quanto no PC, Dimensions apresenta um sistema de ação suave e bastante responsivo, fazendo com que o game consiga alcançar suas metas.Dessa forma, Dimensions consegue unir o útil ao agradável. Da mesma forma que a competição é incentivada, ela não desestimula fazendo com que um fique em um estágio muito mais avançado que o outro, diminuindo as chances de virar a mesa. Todos possuem as mesmas chances, podendo apenas contar com sua habilidade no game conseguida através da prática para se destacar no ranking e colocar seus rivais no chinelo.Épicas batalhas contra os chefes (Foto: Divulgação)Gráficos e somOs gráficos no game conseguem bem colocar em cor e brilho o espírito do game. Para manter o ritmo de jogo, onde as aparições das diversas formas seguem um padrão caótico, a trilha sonora deve estar à altura do desafio do jogador para manter-se desviando, atirando e, é claro, vivo.Sem decepcionar, Dimensions consegue manter qualidade em ambos os aspectos. A trilha sonora lembra um pouco Daft Punk, forçando o jogador sempre conseguir melhores pontuações, dando até aos primeiro segundos de cada nível um sadio e motivador senso de urgência nervosa.O game conta com impressionante visual 3D (Foto: Divulgação)ConclusãoGeometry Wars 3: Dimensions consegue manter o alto padrão e qualidade visto nos jogos anteriores, sendo consagrado em um dos games de ação mais divertidos. Com um estilo bastante envolvente, gráficos impressionantes e trilha sonora cativante, o jogador só possui motivação para o jogador tentar mais uma vez, depois de falhar dezenas de vezes. A busca pela perfeição acaba se tornando cotidiana, mirando sempre o topo do ranking entre seus amigos rivais.Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisREVIEW SAMURAI WARRIORS 4Game of Thrones Episode 1: confira dicas de como mandar bem no jogo
