Resident Evil: Revelations 2 lançou seu segundo capítulo nesta semana para PS3, PS4, Xbox 360, Xbox One e PC. Após um primeiro capítulo com pouca ação, mas com bastante clima de tensão e survival horror, uma grande expectativa foi criada para o segundo episódio. Confira a análise do Capítulo 2: Contemplation e veja se o capítulo é tão bom quanto Penal Colony.Confira o Review completo do primeiro capítulo de Resident Evil Revelations 2E as referências continuam; precisava de tantas?Se Penal Colony lembrou o enredo de Code Veronica, Contemplation trouxe o clima de Resident Evil 4 para o game. O primeiro capítulo foi semelhante na história, já o segundo fez referências no gameplay, nos inimigos, nos cenários... Resident Evil 2 tinha cenários A e B com Leon e Claire. Contemplation é o cenário de Claire e RE 4 o cenário de Leon, como se fossem o mesmo jogo, devido a quantidade de semelhanças.Não que isso seja ruim, uma dose de revival de um jogo aclamado é válida. Porém, o capítulo 2 talvez tenha extrapolado um pouco. O episódio começa num cenário que se parece muito com o de Resident Evil 4 nomeado de... sim, Vila.  Depois há um cerco num bar (um cabana velha), inimigos para todos os lados tentando entrar pelas janelas e Pedro ajudando a eliminá-los. Alô, Luis Sera de RE 4! Só faltou Moira se esconder num armário igual a Ashley.Resident Evil Revelations 2 (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Para ficar ainda mais igual ao quarto jogo, após Pedro se transformar, vira uma espécie de Dr. Salvador. Só que ao invés de uma motoserra, ele tem uma furadeira. Basicamente a primeira parte de Contemplation é escapar de uma vila cheia de inimigos, com um monstro que mata com one-hit kill. Só falta a Capcom derrubar um helicóptero nesse jogo também.Em The Last of Us também tem RE 4Apesar das circunstâncias diferentes, como Barry ser dependente de Natalia (por mais estranho que isso possa parecer), é impossível não continuar associando essa campanha a The Last of Us. Pela ação do capítulo, a semelhança ficou mais forte em Contemplation.Mesmo assim Resident Evil 4 aparece de novo. Quem não chamou um Glasp de Novistador que atire a primeira pedra. Os monstros de Revelations são mais fracos e morrem com poucos tiros, por outro lado, matam com apenas um golpe e são invisíveis o tempo todo. Os insetos de RE 4 ficavam visíveis às vezes e tinham os olhos brilhantes. As mudanças visuais foram adaptadas para balancear o gameplay single de Leon com o cooperativo de Barry e Natalia.A dependência de um ex-STARS frente à uma garotinha é bem interessante no ponto de vista da narrativa, porém isso prejudica a jogabilidade. Se em Penal Colony era aconselhável andar com Natalia, em Contemplation é obrigatório devido aos Glasps. Essa obrigatoriedade de ficar trocando de personagens atrapalha a velocidade do gameplay. Principalmente por ser um mesmo jogo. Se fica repetitivo com uma semana de diferença, imagina um replay jogando os capítulos seguidamente.Glasps só podem ser vistos por Natalia e possuem one-hit kill. Ou seja, você é obrigado a usar a garotinha (Foto: Divulgação)Relação pai e filhaQuem não conhece a história de Revelations e sabe apenas que Barry tem uma filha no jogo, esse alguém provavelmente acharia que tal menina é Natalia Korda, não Moira. A relação do veterano com a menina se intensificou ainda mais em Contemplation. Os dois criaram uma sintonia bem interessante e uma dependência do outro muito bacana na história. Porém, essa dependência mútua fica chata num gameplay single player.O mesmo não podemos dizer de Claire e Moira. A filha de Barry parece uma estranha jogada no game. A dupla com a irmã de Chris não criou uma química ainda e a impressão é de que se Redfield estivesse sozinha, não só estaria muito bem, como não precisaria carregar esse "fardo" consigo. Diferente de Burton, que sem Natalia já estaria morto pelos invisíveis Glasps.Mais uma vez Moira mostra rancor com o pai. Saberemos da história dos dois nos próximos capítulos? (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Menos ponto para os gráficos e zero para o 60fpsOs bons gráficos de Penal Colony deixaram um pouco a desejar em Contemplation. "Mas como assim, é o mesmo jogo, não?", sim, é. Porém o capítulo 1 é em sua maioria num ambiente fechado e pequeno, onde os desenhos foram bem trabalhados. Num cenário mais aberto e variado, com muitos inimigos e alguns aliados, o gráfico mostrou falhas. O pior momento é quando Barry usa a britadeira na parede. Nem a poeira foi bem feita.Algumas texturas não estão muito bem cuidadas, a água não parece real e o efeito de chuva na tela é bem aquém do esperado para a nova geração. Se a sincronia do movimento labial dos personagens principais continua bom, o mesmo não podemos dizer dos coadjuvantes. O trabalho feito em Gabe é o único que se salva, já o de Pedro é bem ruim, apesar da dublagem ser boa, o boneco do personagem não tem expressão e mal mexe a boca.Gráficos não impressionam, mas também não são ruins (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Apesar disso os gráficos ainda são bons, principalmente nas cutscenes. Mostrando que a primeira cena do jogo foi propositalmente lenta. O que mais incomoda mesmo continua sendo a queda de frames constante. Dessa vez os usuários de PS4 não sofreram tanto, pois o ritmo de quedas seguiu a do primeiro capítulo. Já quem tem Xbox One percebeu agora que o fps é um problema grave do jogo. Pelo jeito essa será a tônica dos próximos dois capítulos também, infelizmente.A tradução continua com alguns problemas que quase passam despercebidos, como no caso que traduziram "bar" para "barra" quando era "bar" mesmo...Bar virou barra, mas era bar mesmo. Nem precisava traduzir (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Mais ponto para a históriaTirando Resident Evil 6, os enredos da série costumam ser muito bons. Até o trágico spin-off Operation Raccoon City se salvou nesse quesito: a ideia de controlar uma equipe da Umbrella no estilo do ídolo HUNK e perseguir os mocinhos era boa, mas foi muito mal executada. A história de Revelations 2 continua dando um show. Potencializada claramente por esse aspecto de série ao liberar episódios semanais.Mais uma vez o final do capítulo deixou aquela sensação de que a semana vai demorar a passar, porém já trouxe algumas "revelações". Claire e os membros da Terra Save foram infectados por um vírus (Leon em RE 4, alô). O T-Phobos entra em ação quando o infectado fica com medo. Descobrimos assim a utilidade do bracelete: vermelho > mutação > atira que é monstro. Pedro pouco antes de se transformar num monstro por causa do medo (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Aí vem mais mistério: por que Natalia está há mais de 6 meses com o vírus no corpo e não acontece nada com ela? E como nenhum monstro a capturou nesse tempo em que se separou de Claire/Moira até encontrar Barry? Quem é o "homem bom"?O ápice mesmo foi a descoberta do vilão, ou melhor, a vilã. Após muitos rumores e expectativas de outros jogos da série, finalmente apareceu ela: Alex Wesker. "Ela", que aliás, todos achavam que era "ele" desde os files Spencer Memo`s de Lost in Nightmares de Resident Evil 5.A cena da foto em que Natalia e Barry identificam cada um o "Wesker" que lhe é familiar pode ser uma analogia pelo momento da série. Barry representa a geração clássica reconhecendo Albert como o Wesker, já Natalia representa a nova geração que "desconhece" o vilão e reconhece Alex. No fim, Revelations 2 parece isso mesmo, uma mistura do novo com o clássico que deu certo.Natalia continua sendo o elemento mais misterioso do jogo (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)ConclusãoContemplation é um bom capítulo, com ótima história, mas com uma jogabilidade um pouco travada. Por outro lado, esse problema é resolvido quando jogado em co-op. O capítulo contém mais ação do que horror, mas não é nem de perto um RE 5 ou 6.O gameplay single player pode cansar pelas trocas constantes de personagem, mas tem uma mensagem clara: o jogo foi feito para jogar com duas pessoas. Contemplation deu muito certo para o cooperativo. Já para a campanha solitária, nem tanto.E, sim. A Capcom derrubou mais um helicóptero num Resident Evil.Mais um helicóptero caiu em Resident Evil (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisResident Evil Revelations 2: veja a localização dos Emblemas da Torre no Cap. 1Resident Evil Revelations 2: confira as nossas primeiras impressões do game
