Destiny, o esperado game desenvolvido pelos criadores de Halo, finalmente foi lançado. Com o custo estimado em uma "bagatela" de US$ 500 milhões, Destiny traz uma história satisfatória, jogabilidade viciante e um mundo que ganha vida graças aos jogadores nele presentes. Definitivamente a desenvolvedora Bungie criou um game que ficará marcado na história. Confira o review completo abaixo!Destiny: confira as primeiras impressões sobre o novo FPS da BungieDestiny (Foto: Divulgação)A Era de Ouro da HumanidadeNo universo do game, a humanidade vem de uma era de ouro em termos de avanços tecnológicos. Em questão de séculos, ela foi capaz de deixar a Terra e povoar planetas do sistema solar e além. Tudo isto graças a Traveler, uma esfera gigantesca que deu aos humanos a sabedoria necessária para se expandirem além do seu planeta de origem.Porém, depois de certo tempo, uma força maléfica conhecida como Darkness começou a atacar a raça humana e tomar todas as suas colônias. Após muito conflito, a humanidade está agora à beira da extinção, restando somente uma cidade na Terra, que fica sob a vigilância de Traveler.O jogador assume o papel de um Guardian. Estes são guerreiros que usam o poder de Traveler para defender a humanidade, reconquistando os territórios tomados por Darkness.Traveler de Destiny (Foto: Divulgação)A narrativa de Destiny é estabelecida de forma bem vaga, propositalmente. Ao final de cada missão, mais detalhes sobre o rico universo do game vão sendo revelados, servindo como incentivo para que o jogador se sinta motivado a seguir em frente.Modos de Jogo Para Todo GostoDestiny possui uma enorme riqueza de conteúdo, seja para o jogador solitário, para aquele que quer trabalhar em equipe ou até mesmo para o que deseja enfrentar outros companheiros. Todos os modos de jogo são bem desenvolvidos, equilibrados e, acima de tudo, divertidos.Destiny (Foto: Divulgação)A narrativa principal de Destiny se dá através de uma série de missões que exploram vários locais como a Terra, a Lua e Marte. Ao iniciar cada uma, o jogador é colocado em um mapa aberto onde é possível explorar pelo tempo desejado. O objetivo principal ainda estará lá ao retornar para finalizá-la. Todas as missões principais podem ser jogadas individualmente ou com até mais dois Guardians.Adicionalmente, o jogo oferece algumas opções secundárias. Strikes são missões onde grupos de três jogadores devem completar uma série de objetivos juntos. Patrols é a opção onde o jogador pode simplesmente explorar cada mundo, matando inimigos lá presentes e encontrando outros Guardians para completar eventos públicos (grandes acontecimentos no mundo, onde jogadores devem juntar forças contra inimigos fortes que surgem).Para os que chegarem ao nível máximo do jogo, não há motivo de preocupação. Raids funcionam como os desafios máximos em Destiny, onde os jogadores devem trabalhar em equipe para desvendar qual objetivo a ser cumprido, além de derrotar poderosos inimigos que estarão em seu caminho. Os que se saírem vitoriosos serão recompensados com equipamentos da melhor qualidade.Destiny (Foto: Divulgação)Finalmente, para os que desejam o combate com outros jogadores humanos, Destiny oferece o Crucible. Este modo coloca dois times em confronto, com vários mapas e objetivos diferentes, dando bastante variedade ao modo PvP.Guardians armados até os dentesAo iniciar o game, o jogador pode escolher entre três classes para criar seu Guardian: Titan, Hunter e Warlock. Embora inicialmente sejam muito semelhantes, cada classe possui um estilo de jogo que vai se diferenciando ao longo do tempo. Além disto, cada uma apresenta sua própria habilidade especial, que ajuda na especificação das funções na equipe. Titans são soldados feitos para combate a curta distância, graças à habilidade de causar explosões que matam os inimigos ao redor. Hunters, por outro lado, são mais furtivos e rápidos, tendo a habilidade de carregar uma pistola com balas de alto calibre que causam dano extremo. Finalmente, os Warlocks são os magos de Destiny, tendo o combate a média distância como preferência, por conta do poder de criar enormes esferas de energia que consomem todos em sua área de efeito.As classes de Destiny (Foto: Divulgação)Destiny tem grande foco em seu sistema de recompensa. Para toda ação do jogador, seja matar inimigos, descobrir caixas escondidas no mapa ou completar missões, existe a chance de premiação com uma nova peça de equipamento para ser utilizada um ou dois níveis à frente do atual. Como consequência, o jogador sempre tem algo a almejar, o que o incentiva a continuar. Neste aspecto, o game remete muito à franquia Borderlands ou até mesmo à Diablo, viciando o jogador sempre na expectativa de ganhar uma arma melhor que ainda pode ser aprimorada com o uso.Quanto à parte de tiro, o game não foge tanto dos padrões. Armas seguem arquétipos conhecidos como metralhadora, rifle de precisão, pistola, lança míssil e afins. No decorrer do jogo, porém, ganham efeitos adicionais, que as tornam cada vez mais interessantes. Adicionalmente, o fato de cada classe ter uma granada especial e um golpe corpo a corpo único ajuda na variedade do combate.Um Mundo VivoParte do atrativo de Destiny também está no fato do jogo estar sempre conectado. Como em um MMO, não é incomum ver outro Guardian andando pelo mundo, tentando cumprir seus próprios objetivos. Além disto, a Tower, que funciona como um quartel general para os jogadores, está sempre povoada por Guardians dos mais diversos níveis. Assim, o universo do game ganha vida, fazendo com que o jogador realmente se sinta fazendo parte da resistência, tentando salvar a humanidade.Destiny (Foto: Divulgação)Destiny é especialmente indicado para ser jogado com amigos. Ao jogar sozinho, encontros com outros Guardians são passageiros e dificilmente oferecem uma aliança duradoura. Por outro lado, com amigos, coordenar o combate é muito mais fácil e divertido.Gráficos e SomO som em Destiny é simplesmente espetacular. A trilha sonora feita pelo compositor Marty O’Donnel, com colaboração de Paul McCartney, ajuda a criar perfeitamente o clima do game, com músicas que encorajam nas batalhas, assombram em momentos mais intimidadores e acalmam no descanso entre missões.No geral a atuação também é boa, com atenção especial para o ator Peter Dinklage que dubla o Ghost do jogador, sendo ele o principal companheiro nas aventuras. Embora o nível de atuação de Dinklage não seja tão bom como o visto em Game of Thrones, este ainda interpreta bem o personagem. O resto do elenco também entrega suas falas de forma convincente, ajudando na imersão.Planeta Marte em Destiny (Foto: Divulgação)Graficamente, Destiny é um dos jogos com o melhor visual na geração atual de consoles (Xbox One e PlayStation 4). Os cenários são amplos, sendo possível enxergar longas distâncias - fato raro para um jogo multiplayer. O nível de detalhes nos gráficos e a direção de arte fantástica tornam a experiência um espetáculo visual. Infelizmente, as versões de Xbox 360 e PlayStation 3 não apresentam o mesmo impacto, em função das limitações de hardware.ConclusãoDestiny arriscou com sua mistura de gêneros de jogos diferentes, mas o resultado é fantástico e viciante. Apesar da narrativa um tanto vaga, isto é mais do que compensado pelas mecânicas cativantes. Se você é fã de jogos de tiros ou jogos como Borderlands e Diablo, não pode perder esta experiência marcante!O que achou de Destiny, o novo game da Bungie? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisDestiny, Fable e NHL 15 chegam aos consoles nos lançamentos da semanaDestiny: upgrade do PS3 e Xbox 360 para PS4 e Xbox One será gratuitoDestiny: missões Raid serão tão difíceis que poderão durar vários dias
