Darksiders 2: Deathinitive Edition é uma remasterização para PC, Xbox One e PS4 do jogo Darksiders 2 . Ao aproveitar a lacuna de jogos Hack’n Slash nesta geração, Darksiders 2: Deathinitive Edition pode soar como uma obra de pouco valor, mas uma jogabilidade longa e um estilo artístico único compensam o investimento em um game que reúne o que há de melhor no gênero.Devil May Cry, God of War: relembre os melhores jogos Hack n’ SlashA guerra no fim do mundoDarksiders 2 continua imediatamente onde terminou o primeiro jogo. A história se situa depois que o mundo é devastado pelos cavaleiros do apocalipse. Parte integrante desses cavaleiros, Death, controlado pelo jogador, sai em uma missão para inocentar o seu irmão “War”. Com todas as almas dos humanos aprisionados, Death planeja também perpetuar o ciclo da vida e trazer os humanos de volta do mundo dos mortos.Remasterização de Darksiders 2 traz aventura hack'n slash para quem estava sentindo falta de algo do gênero (Foto: Divulgação / THQ)Guiado pelos criadores do mundo (os Makers), Death parte para cumprir uma série de tarefas. Apesar de parecer interessante, a história se perde em vários momentos e se apoia em “desculpas” para você cumprir mais missões.Ainda que a trama comece bem e depois recaia na mesmice, a ótima dublagem unida a uma trilha sonora excepcional dão o tom da aventura que transcorre sem problemas em torno de 30 horas de pura satisfação. O clima é é de uma longa jornada ao estilo God of War, e dá para perceber também a forte influência do clássico Soul Reaver: Legacy of Kain.No comando da Morte, encaramos uma grande jornada para talvez trazer a humanidade de volta em Darksiders 2: Deathinitive Edition (Foto: Divulgação / THQ)Remasterizando a morteDarksiders 2: Deathinitive Edition, como dito acima, é uma remasterização de um jogo lançado em 2012. O subtítulo do game é uma brincadeira em inglês com “Edição Definitiva”. Ela contém todos os DLCs e pequenas melhorias gráficas, dentre delas a possibilidade de rodar o jogo em Full HD 1080 a 60 frames por segundo.O fato do jogo rodar no máximo não é um mérito tão grande assim, já que trata-se de um título bastante leve. A remasterização não trouxe uma grande mudança visual, mas acentua a beleza de Darksiders 2 nos pequenos e detalhes. Nova versão coloca Darksiders 2: Deathinitive Edition na nova geração com gráficos em 1080p (Foto: Divulgação / THQ)Já o estilo artístico do game parece uma mistura de HQ com gráficos tridimensionais. Lembra algo como World of Warcraft, porém muito mais sombrio. É algo que pode incomodar quem esperou jogo com visual de “última geração”, mas quem curte jogos de fantasia não verá problema algum com o estilo visual de Darksiders 2.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneJogabilidade “oldchool” é o ponto chave da aventuraPor lembrar exatamente as primeiras versões 3D de Legend of Zelda, God of War e o já citado Soul Reaver: Legacy of Kain, Darksiders 2: Deathinitive Edition cai facilmente no gosto de quem procura um bom jogo de “hack’n slash”. Você pode ceifar oponentes com combos, escalar paredes, chamar um cavalo para encurtar distâncias e muito mais.Darksiders 2 Deathinitive Edition: muito loot e locais para explorar compensam o investimento (Foto: Divulgação / THQ)Qualquer um nota que o jogo se apoia em clichês e componentes bastante conhecidos dos jogos de ação. Por exemplo, ao notar uma clareira com um portal ao fundo, sabemos de imediato que um chefe gigante vai aparecer. As dungeons elaboradas com alguns puzzles seguidas por chefes são uma das partes mais divertidas de Darksiders 2.Outra parte que cativa, e muito, é explorar toda a árvore de evolução do personagem. A quantidade de habilidades para se desbloquear e itens para se equipar impressiona. A sensação de progressão do personagem é bastante eficiente e recompensador.ConclusãoDarksiders 2: Deathinitive Edition rende muitas horas de diversão, e é justamente por isso que há muito “valor” neste jogo com enredo simples, mas muito conteúdo para se explorar. É o game ideal para quem ficou órfão de God of War e companhia e por algum motivo não jogou a versão lançada há três anos atrás.Qual melhor jogo ação-aventura para pc ? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisBlack Friday 2015: Jogos mais baratos no PS4, Xbox One, PC e maisConfira dicas e códigos para se dar bem em Darksiders
