Tengami é um jogo de exploração e raciocínio lançado para iOS (iPhone, iPod Touch e iPad), que também contará com versões para Wii U. O jogo é inspirado em livros com dobraduras que são popularmente conhecidos como livros “Pop-up”. Capturando a arte oriental do origami, o jogo mais parece um livro 
que se desdobra em cada página, cabendo ao jogador solucionar os 
desafios que surgem sutilmente. Leia nossa análise completa.Tengami tem boa inspiração mas escorrega em gameplay curto (Foto: Divulgação)Arte visual delicadaUma primeira olhada sobre Tengami, é o bastante para ligar o jogo à cultura japonesa. Curiosamente o estúdio que o desenvolveu não é oriental. No game, acompanhamos um camponês, inconformado com o final da história de seu livro. Uma vez libertado, ele parte para reunir as flores de cerejeira e fazer a árvore do livro voltar ao seu estágio inicial.A jornada em Tengami literalmente se "desdobra" à cada tela (Foto: Divulgação)Tengami tem uma arte delicada literalmente. Tudo no jogo representa papel e cartolina. Utilizando recursos que lembram Paper Mario (N64) Tengami parece um jogo 2D, mas baseia sua jogabilidade na terceira dimensão. O visual é suave e inspirado em pinturas japonesas. Porém, graças aos elementos presentes no próprio enredo do jogo, a arte se revelou um pouco limitada, repetindo vários padrões de cores.Jogabilidade intuitivaA interação com os objetos em Tengami é bastante simples. Para caminhar basta tocar em qualquer lugar vazio. Um dos destaques de Tengami é a possibilidade de mudar completamente os cenários ao virar as páginas do livro. Tal ato é possível quando um brilho surge no canto da tela.Através desta mecânica inovadora, vários puzzles interessante podem ser literalmente desdobrados. Entretanto, o estúdio que produziu o game escorregou um pouco nesse quesito, alternando drasticamente entre enigmas simples e outros muito complexos. Sem contar que alguns puzzles carecem de inspiração.Pontos luminoso indicam onde ocorre a interação (Foto: Divulgação)Os primeiros enigmas são muito simples e consistem apenas em alcançar novas áreas. Adiante, o desafio se torna quase impossível com puzzles muito difíceis, pois precisam de pistas que ficam espalhadas ao longo do jogo.Aventura curtaOutro problema que surge em Tengami é a sua curta duração. Em menos de duas horas é possível concluir o game. E ao terminá-lo pela primeira vez, resta penas iniciar com os mesmos desafios. O game está previsto para chegar também ao Nintendo Wii U ainda este ano. Seria bom que o jogo ganhasse algum tipo de update que adicione mais conteúdo.Como se trata de um jogo sobre um livro, a narrativa também decepcionou um pouco, por ser bastante rasa. Não há conflitos ou sequer outros personagens. Há pouca ênfase no protagonista de modo que o jogador acabe não se identificando com o mesmo.ConclusãoTengami é um jogo, bastante peculiar, indicado para quem procura uma experiência diferente e relaxante. O desenrolar do jogo se mostra lento e em alguns desafios, é preciso paciência. Quem busca aventuras eletrizantes ou jogadas rápidas e intensas, irá se decepcionar com Tengami.Para você videogame é arte? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDeus EX e Real Racing 3: veja os melhores jogos para iPhone e iPad em 2013InFamous: Second Son ganha preço e data de lançamento no Brasil Criador do Flappy Bird fala sobre volta do game e promete novos títulosSouth Park The Stick of Truth: confira dicas para se dar bem no jogo
