The Techomancer é um RPG com ares de ficção científica cyberpunk lançado para PS4, Xbox One e PC. Desenvolvido pela Spider Studio, o jogo apresenta uma distopia bem criativa e, apesar de apresentar gráficos e som fracos, compensa as suas limitações técnicas com uma boa história e recursos interessantes. Entenda no review completo.Dark Souls, Xenoblade e Diablo 3: conheça os melhores RPG para consolesMissão MarteA jornada se passa durante a Guerra da Água, cerca de duzentos anos após a humanidade estabelecer uma colônia em Marte. É lá que trabalha Zachariah, um Technomancer (ou mago tecnológico) a serviço da mega corporação Abundance, uma das poucas opções de carreira para quem deseja viver uma vida digna nesta distopia.The Technomancer é um sci-fi caprichado (Foto: Divulgação/Focus Home Interactive)Ainda no tutorial descobrimos que um Technomancer possui habilidades capazes de manipular as forças do Planeta Vermelho. São magias que utilizam poderes elétricos a serviço dos ataques especiais, essenciais para combater todos os inimigos e perigos pelo caminho.Para orgulhar AsimovNão demora nada até Zachariah descobrir uma grande conspiração envolvendo as empresas de Marte e partir em busca da Terra perdida. Seria um pecado entregar maiores spoilers, já que a elaborada história é a maior virtude do título.Atmosfera, personagens e diálogos trabalham juntos em perfeita coesão e devem agradar qualquer fã de ficção científica e tramas espaciais. Quem curte os trabalhos de Isaac Asimov, HG Wells e Julio Verne não precisa pensar duas vezes antes de experimentar Technomancer.The Technomancer tem a história como ponto mais forte (Foto: Divulgação/Focus Home Interactive)Um jogo de classeAo longo da campanha é possível subir de nível ao conquistar experiência nos combates, e então designar os pontos de habilidade obtidos em diversas áreas e talentos. Há bastante liberdade de escolha e possibilidades de customização, o que ajuda a criar o Technomancer ideal e não prende o jogador às classes predefinidas.Ainda assim, há três opções de estilo de jogo disponíveis, cada uma com suas virtudes e fraquezas: Warrior abusa dos ataques físicos, maças e escudos; Guardian adota cajados com ataques precisos; por fim, Rogue é ideal para montar armadilhas e atuar nas sombras.The Technomancer conta com um rico sistema de combate (Foto: Divulgação/Focus Home Interactive)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneCombate fluído e divertidoThe Technomancer tem um sistema de combate digno de elogios. Afinal, as batalhas acontecem com fluidez e ritmo impecáveis, e contam com uma boa quantidade de armas para escolher. Ainda é possível trocar seu estilo de luta com apenas um clique, o que valoriza bastante o ritmo e tática apurados.Há uma boa variedade de inimigos, abordando desde humanos policiais corruptos e membros de gangues até hordas de mutantes e monstros. Para ajudar nesta luta é possível construir alianças com outros personagens. Dependendo das escolhas do jogador a história pode tomar diferentes rumos, o que aumenta bastante o fator replay e a imersão.The Technomancer tem três classes principais para jogar (Foto: Divulgação/Focus Home Interactive)Faltou verbaOs maiores problemas de The Technomancer esbarram na aparente falta de recursos do estúdio. Em seus melhores momentos, os gráficos do game parecem os de um título lançado na geração passada. Nos piores, como na captura de movimentos e animações faciais, aparenta ter saído direto do PlayStation 2.Infelizmente o mesmo problema acontece no departamento sonoro. A dublagem ficou muito aquém do elevado padrão de qualidade esperado dos games modernos, e as músicas são apenas competentes e pouco memoráveis.The Technomancer peca os gráficos e som (Foto: Divulgação/Focus Home Interactive)ConclusãoThe Technomancer teve um lançamento discreto e sem alarde, mas não merece passar batido. Apesar de seu visual humilde e pinta de jogo barato, há atrativos de peso tanto para os fãs de ficção científica como para os de RPGs de ação. Sua história é tão fascinante quanto o bom sistema de combate e excelentes personagens. Vale o investimento para quem busca games criativos no mar de mesmice da indústria atual.Qual é o melhor RPG de ficção científica? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisRelembre os melhores jogos de RPG para NESStar Trek: veja a história da saga sci-fi nos videogamesConheça os maiores recordes e façanhas que jogadores conquistaram
