
	LEGO Batman: DC Super Heroes é um jogo de aventura para iOS no qual o jogador deverá combater o crime no controle da dupla de super-heróis Batman e Robin. Ambientada no mundo de LEGO, essa aventura traz famosos personagens da DC no melhor estilo de blocos de montar. Confira abaixo as características do jogo:LEGO Batman: DC Super Heroes (Foto: Divulgação)
	À primeira vista, pode-se imaginar que o jogo é indicado apenas para crianças, mas a jogabilidade inteligente, aliada a um bom design de fases, fazem de LEGO Batman: DC Super Heroes um jogo muito interessante. O game para iOS, que custa US$ 4,99, é na realidade uma conversão da versão para consoles, sendo muito próxima da versão do Sony PSVita. Contendo quase 1,5 GB de conteúdo, este é um dos maiores jogos de toda App Store.
	A história é um dos pontos mais interessante do novo LEGO para iOS. Pela primeira vez, os personagens falam e impressionam com uma ótima dublagem, com suporte total para português, inclusive com legendas para todos os diálogos. As cutscenes entre as fases também são muito bem feitas e divertidas.Uma boa história misturando universos
	No enredo de LEGO Batman: DC Super Heroes, Lex Luthor aparece em Gotham City para receber o prêmio de “Homem do Ano”. Durante a cerimônia, pessoas comentam sobre a candidatura de Lex para presidente. Mas, após perder o prêmio para Bruce Wayne, Lex não parece chateado nem surpreso. Logo em seguida o Coringa aparece no recinto para realizar um assalto.Personagens da Liga da Justiça estão em "Lego Batman: DC Super Heroes (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Assim, inicia-se uma caçada ao Coringa e a outros vilões que aparecem pelo caminho. Durante a perseguição aos malfeitores, Batman e Robin receberão a ajuda providencial de amigos como o Superman. O homem morcego também investigará os planos de Lex Luthor.
	O título possui jogabilidade semelhantes a outros jogos de LEGO, onde os personagem trocam de roupa para adquirir novas mecânicas e assim conseguem interagir de forma diferente com os ambientes e inimigos. O jogador controla tanto Batman como Robin e para mudar de personagem basta tocar na imagem dos personagens na parte superior da tela. Também derivado de outros jogos de LEGO estão os blocos para montar, que servem para criar dispositivos que ajudam na aventura.Batman ganha visão de raio-X ao usar roupa especial (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Os objetivos de cada fase variam. Basicamente, cabe ao jogador, resolver pequenos puzzles para prosseguir na história. Geralmente os quebra-cabeças são simples e fáceis de resolver, sendo que na grande maioria deles é necessário alternar entre os personagens para poder prosseguir. O bom equilíbrio entre dosagem de dificuldade e diversão torna a experiência bastante agradável.
	As roupas são parte importante da jogabilidade, dando poderes especiais aos heróis. Por exemplo, Robin possui habilidade magnética e armas de gelo e água. Batman por sua vez, consegue ficar invisível e possui uma armadura com superforça.As roupas são essenciais para se avançar no jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Jogabilidade divertida e muito conteúdo
	Os controles possuem dois esquemas, um para jogadores casuais e outro chamado de controle normal. Mesmo que facilite em alguns momentos, o esquema para jogadores casuais é mais indicado para quem não tem habilidade em jogar na tela touchscreen. Já para quem é veterano nos jogos de celular, o esquema normal dos controles oferece um controle melhor dos personagens.
	Outros personagens da Liga da Justiça e DC Comics também foram incluídos no jogo e são controláveis, somando 80 personagens no total. Pode-se perceber isso ao passar por algum objeto que só pode ser usado por Superman, Flash ou Lanterna Verde. Contudo, para desbloquear esses personagens será necessário muito trabalho do jogador para coletar blocos dourados. Uma solução é comprá-los com dinheiro real.Conclusão
	Sendo o terceiro jogo de LEGO para iOS, LEGO Batman: DC Super Heroes oferece entretimento para muitas horas, um visual adorável e as piadinhas que vão do humor pastelão a sacadas inteligentes. Os quebra-cabeças são divertidos e interessantes, exigindo que o jogador utilize tanto os poderes de Batman quanto os de Robin para solucioná-los.
