Meridian: New World é um jogo surpreendente, não apenas por um RTS (estratégia em tempo real) futurista com mecânicas extremamente competente e bons gráficos, mas pela ousadia deste gigantesco projeto que foi todo concebido por uma pessoa só. Confira a análise completa.Conheça um jogo de estratégia na Segunda Guerra Mundial “Men of War”Os gráficos de Meridian são surpreendentes (Foto: Divulgação)EnredoMeridian, ao contrário da maioria absoluta dos RTSs é um jogo focado em sua campanha para um jogador, até porque por enquanto não existem planos concretos para se implementar uma variante multiplayer no jogo. A história começa em um futuro distante aonde a Terra se encontra a beira do colapso devido a sua superpopulação e escassez de recursos naturais.Os cientistas descobrem um novo planeta, muito semelhante a terra chamado Meridian, e decidem montar uma expedição para conquistar este novo espaço. O personagem principal é Daniel Hanson, o comandante da empreitada e responsável por tomar uma série de decisões chaves que vão alterar para sempre o novo planeta.O jogo apresenta uma boa diversidade de veículos e ambientes (Foto: Divulgação)O que não era esperado por ninguém, é que Meridian aparentemente não era um lugar tão vazio e abandonado quanto se esperava originalmente, transformando uma expedição de exploração em uma delicada operação de guerra.JogabilidadeMeridian: New World é um RTS típico em muitos sentidos, você coleta recursos, tem que construir casas para aumentar os número máximo de homens e veículos sob seu comando e muitos outros clichês do gênero. Todos executados de forma competente e funcional, sempre utilizando o mouse e diversas teclas de atalho.Veículos semelhantes podem apresentar armas distintas (Foto: Divulgação)As novidades de Meridian se encontram nos destalhes e estes são muito interessantes. Primeiramente é muito comum em RTS aquele velho esquema de unidades que funcionem  a partir da velha dinâmica do pedra, papel e tesoura, onde determinado veículo é bom contra infantaria que por sua vez é boa contra outra coisa. No lugar desse esquema o jogo apresenta evoluções e opções que liberam novas armas para serem montadas ou carregadas por cada uma das unidades.Esta armas é que tem diferentes propriedades e oferecem vantagens distintas contra seus inimigos, desta maneira é possível ter o blindado com um canhão de plasma e outro com uma grande metralhadora, trazendo uma variedade de tecnologias e combinações de estruturas que é muito incomum em um RTS.Por enquanto, Meridian: New World se divide entre o modo Skirmish e a campanha, o primeiro te permite escolher batalhas contra o computador em diferentes cenários e a campanha, é o tradicional modo onde a história é contada através de dezenas de missões distintas. O mais legal da campanha é a mistura de elementos típicos de RPG, com escolhas que alteram significativamente a narrativa do jogo.As naves e veículos poderiam ser mais originais (Foto: Divulgação)A inteligência artificial não é exatamente ideal, muitas vezes as unidades demonstram um comportamento excessivamente agressivo, perseguindo inimigos até territórios extremamente desfavoráveis. Além disso, muitas das vezes onde você comanda suas tropas para determinados locais, eles acabam optando por rotas estapafúrdias que não costumam a fazer sentido. Esperamos que a versão final de Meridian possua um AI mais bem elaborado.ApresentaçãoEm termos visuais Meridian é uma grande surpresa, afinal é difícil de acreditar que um jogo teoricamente feito por uma pessoa só possa ser tão bonito. Ele não deixa nada a dever para alguns dos maiores RTSs do mercado, e ainda oferece opções de configuração suficientemente flexíveis para ser rodado em qualquer computador.Apesar de pequenos bugs, os gráficos realmente funcionam muito bem com o cenário e apesar do design de objetos e personagens não apresentar nenhum grande destaque ou originalidade. Existe uma certa sensação genérica com estes elementos. O mesmo pode ser dito das composições, a música do jogo é discreta a ponto de ser quase imperceptível.ConclusãoMeridian: New World, apesar de ainda fazer parte do Steam Early Acces,  tem se provado um dos melhores RTSs do ano, juntando características tradicionais do gênero com diversas inovações interessantes, em um pacote de jogabilidade eficiente e um belo visual.Qual é o seu jogo de estratégia preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisCABAL Online recebe classe Gladiador e PvP no estilo League of LegendsThe Elder Scrolls Online: aprenda a utilizar a roda de atalhos de itens no gameDark Souls: como enfrentar os chefões do jogo sem morrer muitas vezes
