Como Treinar o Seu Dragão 2 é uma nova animação que chegou aos cinemas, sequência do sucesso de 2010, e para acompanhar o novo filme será lançado também um game baseado nele. É comum que jogos licenciados não sejam obras-primas, porém Como Treinar o Seu Dragão 2 chega a um dos níveis mais baixos de qualidade dos últimos tempos. Leia nossa análise completa.Como Treinar o Seu Dragão 2: aprenda a jogar e se dar bem nas competiçõesComo Treinar seu Dragão 2, aprenda a jogar e se dar bem nas competições (Foto: Divulgação)#NãoVaiTerJogosDeDragãoO jogo começa mostrando a ilha de Berk e explica que todos vêm prosperando com a nova parceria entre vikings e dragões, estabelecida no primeiro filme. Pouco depois são apresentados os Jogos de Dragão, uma forma que os montadores e as criaturas mitológicas acharam para competir entre si. Após essa introdução, a história não evolui mais.No geral, Como Treinar o Seu Dragão 2 é basicamente uma coletânea de minigames, com um modo campanha com variados eventos e alguns modos multiplayer. É possível também explorar a ilha de Berk livremente para procurar numerosos colecionáveis, mas sem grandes recompensas por isso.Não há muitas recompensas por jogar qualquer parte do game, na verdade. Após a introdução, você é apresentado a uma série de eventos que precisa completar. Eles são desafios como voar por um percurso de anéis de fogo, pegar ovelhas e deixá-las em um cercado ou mesmo atirar em cartazes de vikings.Voar por anéis de fogo traz tenebrosas lembranças de Superman 64 (Foto: gamespot.com)Voar pelos anéis de fogo é um grande mau presságio que traz lembranças de Superman 64 para o Nintendo 64, um dos piores games de sua época. Os minigames de tiro contra os vikings são a única parte do jogo que pelo menos funciona a um nível razoável, e é quando ele mais se aproxima de dar algum prazer ao jogador, mas duram poucos segundos.Dragões Pilotos de “Blerg”Além de as tarefas serem monótonas o controle do dragão é incrivelmente ruim. Não só é difícil controlar as criaturas como elas são lentas e qualquer esbarrão pelo cenário fará seu montador ser jogado para longe. Para piorar, a câmera ainda tem dificuldade em acompanhar seu movimento, aumentando a chance de impacto.Os primeiros eventos disponíveis são apenas treinos, que o jogador realiza sozinho, para só então entrar em torneios onde irá competir contra os outros dragões. Mesmo durante torneios você ainda estará passando pelos mesmos anéis de fogo e pegando ovelhas, porém com outros montadores de dragão disputando o desafio com você.A melhor parte do jogo é um minigame de tiro que dura poucos segundos (Foto: Divulgação)A presença de outros competidores torna praticamente impossível ganhar, pois o nível de dificuldade do jogo é absurdo. Em corridas usuários precisam passar por todos os anéis de fogo para ganhar um mínimo de velocidade que permita sair da última posição, mas ganhar ainda é algo que ficará fora de alcance por muito tempo.Você não estará limitado apenas as suas habilidades, é possível contar também com disparos de fogo do seu dragão e itens para prejudicar seus oponentes, no melhor estilo Mario Kart. Esses elementos poderiam equilibrar a dificuldade do jogo, mas ao invés disso a pioram. Tanto bolas de fogo como itens são ineficientes na sua mão, mas sempre te atrapalham quando você finalmente consegue começar a ganhar.Dragões com visual da geração passadaTambém não há muito esforço em Como Treinar o Seu Dragão 2, graficamente falando. A ilha de Berk está relativamente bem reproduzida e você poderá explorá-la livremente sem loadings. Porém, o visual dela está péssimo, com texturas de baixíssima qualidade que enganam de longe, mas de perto parecem de um jogo para PlayStation 2. Isso para não mencionar objetos que surgem de repente.Graficamente os dragões estão bem modelados e a ilha de Berk até engana de longe (Foto: Divulgação)Contrastando com o resto dos gráficos, Os dragões estão bem modelados, assim como seus montadores. A água também tem um belo efeito de reflexo, mesmo que a própria não seja realmente tão detalhada assim quando olhada de perto.As músicas são emprestadas da trilha sonora do filme e apesar de nem sempre combinarem com a situação, são provavelmente o que há de menos pior em matéria de qualidade no jogo todo. A maioria dos efeitos sonoros é genérica e as dublagens são extremamente enjoativas, com pouquíssimas frases que os personagens repetem o tempo todo.ConclusãoComo Treinar o Seu Dragão 2 não é apenas um jogo ruim baseado em um filme, trata-se de um dos piores títulos lançados recentemente. A impressão é que quase toda a produção se focou em modelar a ilha de Berk e os dragões, sem sobrar tempo para criar um jogo minimamente decente ao redor disso. Evite a qualquer custo.Quais os melhores jogos de dragões? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisTransformers e Como Treinar Seu Dragão 2: veja os lançamentos da semanaJogos para iOS: Dragons: Rise of Berk, Tappy Chicken e outros tops da semana
