
	Urban Trial Freestyle é o primeiro título da franquia para os consoles da Sony, PS Vita e PlayStation 3. O game coloca os motociclistas mais loucos do mundo em meio ao caos urbano de uma grande cidade. Confira:Urban Trial Freestyle (Foto: Divulgação)Manobras em maio ao caos
	Essa versão de Trials tem como foco o centro urbano de uma grande metrópole. Sendo assim, prepare-se para realizar manobras em meio a construções de prédios, praças públicas e até mesmo cruzando um trânsito bem movimentado. Se não bastasse, em muitos momentos essa mesma cidade está sendo tomada pelo caos, obrigando o jogador a realizar suas peripécias e ao mesmo tempo tomar cuidado com explosões e outros acidentes.
	Apesar de ser divertido conviver com todos esses transtornos, é possível notar que o gráfico do jogo acabou perdendo qualidade com tantos elementos. Enquanto em outras versões o jogador se deparava com belas florestas e montanhas, em Urban Trial Freestyle elas dão lugar a muitos prédios e parques. Dessa forma, o jogo chega a rodar mais lento do que nos anteriores.
	Esses elementos também são bem simples. É difícil notar enquanto se está jogando, mas ainda sim é possível visualizar pessoas e carros com pouco detalhamento, além de explosões mal reproduzidas e sem tanta qualidade.Urban Trial Freestyle (Foto: Reprodução)A jogabilidade permanece intacta
	O game ganhou popularidade por apresentar um interessante sistema de física realista e muito bem encaixado com a visão 2D. Somente quem jogou alguma versão do título sabe o quanto ele possui características únicas que o tornaram um dos mais vendidos e elogiados na Xbox Live.
	Em Urban Trial Freestyle essa jogabilidade permanece intacta. É preciso dosar a velocidade com cuidado, pois dificilmente você terá que acelerar sua moto o tempo inteiro durante a prova. Por muitos momentos será preciso conduzi-la lentamente, seja para evitar uma colisão ou para procurar a melhor forma de aterrissar sem perder o controle.
	Como em todo momento sua visão é em 2D, você só precisa posicionar a moto usando o analógico para frente e para trás. Mais não pense que é fácil, pois a física sempre foi muito bem aplicada no game, com isso, grande alturas exigem um posicionamento perfeito para que não ocorra uma queda e para que você ganhe velocidade em seguida.Urban Trial Freestyle (Foto: Divulgação)Modos de jogo e personalização limitados
	A infeliz novidade desta versão fica por conta da ausência de um modo multiplayer. No modo de jogo principal há sempre amostras dos recordes a serem obtidos e, para instigar ainda mais o jogador, uma espécie de fantasma mostra os movimentos em tempo real do atual recordista mundial. Assim, basta superá-lo para tomar o seu lugar. Porém, não há confrontos diretos como acontecia em títulos anteriores.
	Também ficou faltando mais opções de personalização. Além de caros, os itens customizáveis são limitados, o que torna difícil a tarefa de deixar o seu personagem único. Faltaram opções de cores ou até mesmo uma maneira de criar suas artes e compartilhá-las com outros jogadores.Urban Trial Freestyle (Foto: Divulgação)Conclusão
	Urban Trial Freestyle ganha uma versão urbana para os consoles da Sony que irá agradar os fãs da franquia. Apesar de um cenários interativo e bem desafiador, algumas limitações podem não ser bem recebidas, como os gráficos limitados, que as vezes deixam o jogo lento, e a ausência de um modo multiplayer direto. Porém, o principal atrativo do game continua intacto: a sua física.saiba maisMotoGP 13 ganha gameplay com ótimos gráficosRoad Rash e Super Hang-On estão entre os melhores jogos de moto da história
