ReCore é o novo jogo de ação desenvolvido pelos estúdios Comcept e Armature, com Keiji Inafune, idealizador de Mega Man, à frente do projeto. Com versões para Xbox One e PC, o título traz mecânicas herdadas dos games de plataforma dos anos 1990, além de um vasto mundo aberto a ser explorado. Confira as impressões do título exclusivo para as plataformas Microsoft:PES 2017 e ReCore são os destaques nos lançamentos da semanaAndarilha do desertoEm ReCore, a protagonista é Joule, jovem especialista em manutenção tecnológica que desperta do sono criogênico em um planeta onde só há areia e máquinas infectadas. A partir daí, a heroína deve se aliar a poderosos robôs customizáveis para desvendar o paradeiro do seu grupo de colonizadores.ReCore: confira as impressões do exclusivo de Xbox One (Foto: Divulgação/Microsoft)Mesmo não sendo uma premissa nova, o título consegue manter a atenção do jogador pela qualidade da narrativa, que possui diálogos detalhados e cutscenes que parecem ter saído de uma animação da Pixar. O conteúdo, aliás, foi muito bem adaptado ao nosso idioma, com vozes e menus em português.Acompanhada desde o início da jogatina pelo carismático cachorro de lata, Mack, Joule tem à disposição um poderoso fuzil de assalto cuja munição é separada por cores. Inimigos destacados em vermelho, por exemplo, sofrem mais dano quando recebem tiros da mesma cor. Embora seja um shooter em terceira pessoa, não há a necessidade de mirar nos oponentes, uma vez que a trava de mira é automática. Para focar no inimigo automaticamente, basta manter o gatilho esquerdo pressionado.Nitidamente inspirado em grandes jogos de ação do PlayStation 2 e Dreamcast, ReCore usa e abusa do fator nostalgia, tanto na movimentação dos personagens quanto no sistema de batalha, no qual a mira precisa cumpre um papel secundário, priorizando a mobilidade da heroína nos confrontos. Por mais que tudo funcione bem, os embates ficam um pouco repetitivos pela pouca variedade de inimigos e padrões de ataque.ReCore soube adaptar mecânicas do passado aos dias de hoje (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Tiroteios desenfreados fazem pipocar números na tela como em um RPG, enquanto partículas coloridas realçam os detalhes visuais e deixam o ambiente desértico muito mais bonito. ReCore também conta com sistemas tradicionais de jogos RPG, mas sem a complexidade característica do gênero. Você pode personalizar os robôs companheiros com equipamentos coletados pelo mundo, além de criar itens por meio de diagramas, materiais e núcleos.Quem tem os melhores exclusivos: Xbox One ou PS4? Comente no Fórum do TechTudo.Os personagens têm níveis, ou seja, cada nucleobot vagante derrotado soma pontos de experiência, o que torna os heróis cada vez mais fortes para as missões subsequentes da história. O mapa aberto não é colossal em extensão, porém é repleto de itens colecionáveis, desafios, atividades opcionais e segredos. A história leva pouco menos de 10 horas para ser finalizada, mas a jogatina é consideravelmente estendida se os objetivos secundários forem concluídos.Visualmente falando, o título garante uma experiência digna de nova geração, com efeitos de iluminação caprichados e personagens memoráveis. No entanto, a pouca variedade de cenários – afinal, trata-se de um jogo ambientado em um mesmo ecossistema – acaba desanimando a etapa de exploração a partir do meio da campanha. Ao descobrir localidades novas, a sensação de já ter visto o mesmo lugar antes será recorrente.A grande falha, no entanto, está relacionada a problemas técnicos, como bugs constantes em áreas específicas que, inclusive, podem arruinar o progresso. Além disso, os carregamentos excessivos entre uma tela e outra atrapalham o ritmo da jogatina, especialmente quando o recurso de viagem rápida é utilizado. Em muitas ocasiões, o método mais rápido, por incrível que pareça, é viajar a pé. É importante considerar que, sim, esses são problemas que devem ser corrigidos em atualizações futuras.ConclusãoA maior virtude de ReCore é fazer certas mecânicas do passado funcionarem bem nos dias de hoje, proporcionando uma jornada que consegue ser nostálgica e moderna ao mesmo tempo. Ao conciliar a jogatina clássica com personagens cativantes, sistemas leves de RPG e um mapa recheado de atividades, o título consegue agradar durante boa parte da experiência, ainda que seja repetitivo após algumas horas.saiba maisConfira os requisitos para rodar Quantum Break que será lançado no PCDescubra quais são os jogos de Xbox One mais esperados para 2016
