LEGO Star Wars: O Despertar da Força foi lançado no PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360, PC e outras plataformas atuais para também aproveitar a retomada da saga nos cinemas. No final de 2015 tivemos a chegada do filme “O Despertar da Força” às telonas, e agora o game adapta esta aventura, com alguns adicionais e surpresas pelo caminho. Leia a análise completa e saiba se vale arriscar suas habilidades com o sabre de luz:Como jogar com Leia, Han Solo e outros em Star Wars: BattlefrontHá muito tempo, numa galáxia muito, muito distante...LEGO Star Wars: The Force Awakens começa de forma surpreendente. Em vez da aventura iniciar no episódio sete dos cinemas, ela começa ainda no episódio seis, “O Retorno de Jedi”. No controle de heróis como Luke, Han Solo e Leia, o jogador revive os momentos finais do filme, que servem de prólogo para a nova saga.LEGO Star Wars: The Force Awakens é o novo game da série (Foto: Divulgação/Warner)Após o prólogo, somos apresentados às aventuras “inéditas”, já não tão novas assim para quem conhece o filme, mas que surgem pela primeira vez em um game da série LEGO. Rey, Finn e até mesmo o vilão Kylo Ren estão aqui, muito bem representados. O jogo adapta bem a história, mas com licença poética para deixar tudo mais engraçado, no clima do brinquedo.O mais interessante é que, em termos de história, o game fez o favor de adicionar mais conteúdo em relação ao filme. Há personagens extras ou menores que apareceram no cinema e aqui ganham mais força em missões paralelas, que podem desbloquear mais elementos de jogo e alguns extras.LEGO Star Wars: The Force Awakens começa ainda na antiga trilogia (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)No geral, o novo LEGO Star Wars: The Force Awakens faz bonito com sua história e conteúdo básico. São 200 personagens, entre inéditos e já conhecidos da saga, que não deixam a jogatina ficar repetitiva e maçante.É possível mudarComo todo jogo da marca LEGO, LEGO Star Wars: The Force Awakens apresenta novidades na jogabilidade, que possivelmente também serão usadas em futuros títulos. O mais curioso é que você nunca imagina como podem inovar ainda mais – bem, e eles sempre surpreendem com os novos elementos nos controles e quebra-cabeças.Inovações tornam LEGO Star Wars: The Force Awakens divertido (Foto: Divulgação/Warner)Uma das mudanças mais pontuais é a possibilidade de construir itens de diversas formas. Aquela construção que ocorria com pecinhas destruídas de LEGO agora está de volta, mas com várias opções, o que dá um estilo de “múltiplas escolhas” na hora do jogador escolher o caminho na fase.Esse tipo de novidade também dá margem para a exploração. Por exemplo, construir uma escada nem sempre vai te levar à sequência do cenário, talvez seja possível encontrar um novo segredo, um item raro em caminho secreto, e por aí vai. A nova forma de construção inova, é positiva e só adiciona.Sequências de tiro em LEGO Star Wars: The Force Awakens (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)As sequências de tiro, no melhor estilo Uncharted ou Gears of War, também chamaram a atenção. Isso mesmo: há sequências de tiro em LEGO Star Wars: The Force Awakens, e elas transformam a jogabilidade do game por alguns momentos. Nesse estilo, o personagem do jogador precisa entrar em uma cobertura e lidar com a horda de inimigos que aparece em sua frente.Assim, a jogabilidade de LEGO Star Wars: The Force Awakens se transforma um pouco da ação em terceira pessoa para um legítimo game de tiro em terceira pessoa. Há botão de atirar, botão de mirar e, claro, a possibilidade de trocar de cobertura no meio da ação. É uma forma inteligente de mudar e trazer algo novo ao esquema.Um dos muitos momentos com naves em LEGO Star Wars: The Force Awakens (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Como esperado, LEGO Star Wars: The Force Awakens também traz muitas sequências de voo, com as mais diversas naves presentes na série. Millenium Falcon, X-Wing, TIE Fighter, entre outras estão presentes. Ainda que sejam divertidas, estas fases são um pouco “fáceis demais”, já que é quase impossível morrer e o caminho será sempre o mesmo, como se o jogador estivesse seguindo um trilho.Com os controles e novidades na campanha – que dura bem, até pouco menos de 10 horas –, no geral, a produtora fez bem seu trabalho e não deixa o game apenas como um “mais do mesmo”. LEGO Star Wars: The Force Awakens (Foto: Divulgação/Warner)LEGO Star Wars: The Force Awakens, claro, também tem muitas surpresas, destrancáveis e elementos extras que incrementam esse tempo. Além dos mais de 200 personagens, é possível retornar em cada fase para completar o “100%” e obter mais troféus ou conquistas de plataformas.Visual em par com os brinquedosDe forma também esperada, LEGO Star Wars: The Force Awakens tem visual caprichado, bem próximo do esperado dos jogos que envolvem o famoso brinquedo de montar. As pecinhas parecem reais e se destroem com certa naturalidade durante as fases. Os personagens têm design que simula os atores originais, e as fases são enormes e bem populadas.LEGO Star Wars: The Force Awakens (Foto: Divulgação/Warner)O jogo capricha no visual, mas deixa a desejar um pouco na parte do áudio, ao menos na versão nacional. Diversas vozes dos filmes originais foram trocadas na dublagem dos personagens em LEGO Star Wars: The Force Awakens. Apesar de não comprometer tanto, já que o público-alvo infantil é um pouco menos exigente neste sentido, fica chato ver um game tão bonito e caprichado ter um áudio com pouco cuidado.ConclusãoLEGO Star Wars: The Force Awakens agrada aos fãs da série de cinema e também dos brinquedos LEGO, que podem contar com mais um jogo da saga cheio de novidades e jogabilidade inteligente. Há espaço para inovações, o que é sempre bom, e segmentos bem interessantes, como os de tiro em terceira pessoa. O game também não faz feio no visual, apesar da dublagem um pouco capenga. Assim como o filme que o inspirou, trata-se de um título bem divertido e imperdível para quem curte.Quais os melhores jogos de Star Wars? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisStar Wars: confira os 10 melhores jogos do Universo ExpandidoStar Wars Day: principais games da franquia ganham atualizações
