Project CARS, simulador de corridas criado pela Sligthly Mad Studios, chega ao PC, Xbox One e PlayStation 4 com a tarefa de “sobreviver ao hype” criado desde o anúncio de sua campanha no Kickstarter. Será que o título é realmente um dos melhores jogos de corrida dos últimos tempos?Conheça fã que cria vídeos para revelar super-realismo de Project CARSUm jogo que não te leva pela mãoA primeira coisa a ser dita sobre Project CARS é que ele não é um jogo fácil e para todo mundo. Se você está acostumado com “semi-simuladores”, que apesar de trazerem alguns elementos realistas nos carros, ainda facilitam a vida dos jogadores, Project CARS ainda apresenta uma dificuldade considerável mesmo com auxílio do computador.A vantagem de Project CARS é que, mesmo assim, o controle e a quantidade de detalhes colocados em cada carro disponível deixam o jogo agradável. Isso ajuda bastante, já que evita que o game se torne irritante para os jogadores que não estão acostumados com simuladores.Project Cars chega ao PC, Xbox One e PS4 (Foto: Divulgação)Se você preferir, pode entupir o jogo de elementos auxiliares, como controle de freio e direção, mas ainda existirá a chance de pilotar um carro veloz e rodar sozinho numa reta. Acredite, é mais comum do que você imagina.Gráficos realmente realistasComo todos já esperavam, a parte técnica de Project CARS é impecável. Os gráficos do jogo são incríveis, ficando ainda melhores na versão do PC. Quando você começa a reparar em coisas como a forma como a chuva reage ao bater na lataria do carro ou as poças formadas no asfalto, percebe o cuidado especial que o game recebeu na sua apresentação.Project Cars traz gráficos super-realistas (Foto: Divulgação)Todos os carros também conseguem ser realmente detalhados, com cada um reagindo e parecendo de maneira diferente um dos outros. Caso você seja o tipo de jogador que adora pilotar carros com a visão do cockpit, provavelmente ficará bem feliz ao notar que existem várias versões de câmera dentro do carro, podendo visualizar painéis próprios de cada máquina.Ainda que a versão de console tenha gráficos realmente bonitos, é no PC que Project CARS realmente brilha. Em vários momentos, é possível confundir uma cena do game com um vídeo de alguma corrida de verdade.Tudo aberto para você explorarProject CARS não traz carros para você desbloquear, divisões especiais para conquistar ou prêmios dentro do game. Ao contrário de vários jogos de corrida, a partir do momento em que você começa a jogar o título, você tem todos os carros e pistas disponíveis.Se você gosta de evoluir como piloto em um modo carreira, isso vai totalmente da sua preferência, já que é possível começar correndo em karts e terminar em poderosas máquinas. Agora, se você já prefere sair correndo com protótipos e fórmulas, pode fazer isso sem problemas.Project Cars não traz carros para você desbloquear (Foto: Divulgação)Para algumas pessoas, essa disponibilidade pode acabar tirando um pouco da graça do game, mas, se você parar para pensar, Project CARS dá uma liberdade absurda ao jogador deixando tudo liberado.Digamos que você quer correr somente com karts. Se você quiser, pode fazer uma carreira inteira apenas focando nesse tipo de corrida. Caso queira, pode entrar na divisão de carros turismo, e assim em diante.Você faz a sua carreira do jeito que bem entender, sem ter que passar por divisões que poderiam apenas atrasar o seu avanço e diversão.Project Cars é muito detalhado (Foto: Divulgação)Dependendo do desempenho, você receberá convites para participar de corridas especiais com diferentes veículos. É nesse momento que Project CARS se mostra realmente impiedoso, já que, mesmo você acostumado com um jeito de dirigir, cada carro apresenta um modo completamente diferente de pilotar.Você estava acostumado a fazer curvas de um jeito e deve aprender novamente para se adaptar ao novo carro. Para pessoas que não têm a menor paciência para isso, a liberdade do game pode vir como algo realmente bem-vindo. O maravilhoso som do motorO trabalho do Slightly Mad Studios vai além dos controles e gráficos, mostrando também um nível de detalhes incrível na parte sonora do game. Cada carro apresenta um barulho diferente do motor, que pode ser ampliado caso você jogue com a visão de dentro do veículo (ou do capacete).O som de pedras batendo na lataria ao você se perder e sair da pista, batidas, pneus cantando ou a chuva batendo no para-brisa ajuda bastante na imersão do game.Tudo que foi prometido pelo Slightly Mad Studios foi entregue na versão final do game (Foto: Divulgação)Project CARS não conta com uma trilha sonora dentro das corridas, uma prática comum em simuladores do gênero, mas o Slighty Mad Studios pensou nisso e criou listas no Spotify para os jogadores que querem correr ouvindo música.É uma saída bem interessante e, com a integração do serviço de streaming com o PlayStation 4 e na versão do PC, parece que foi um jeito inteligente da empresa em não precisar pagar por direitos autorais para incluir melodias no game.ConclusãoProject CARS chegou cheio de expectativa, com a ideia de se tornar um dos melhores simuladores de corrida para PC e consoles. E ele realmente é! Praticamente tudo o que foi prometido pelo Slightly Mad Studios foi entregue na versão final do game. Project CARS não é um jogo para todo mundo e seus momentos mais impiedosos podem afastar alguns jogadores, mas os fãs de simuladores de corrida com certeza se divertirão com o game.Você acha que Project CARS será o melhor simulador de corrida? Comente no Fórum!saiba maisProject CARS: vídeo compara gráficos de versões para PC e PS4Forza, iRacing, GT: conheça os simuladores no estilo de Project CarsProject CARS ganha vídeo que compara seus gráficos com a vida real
