Max: The Curse of Brotherhood é um jogo de plataforma 2.5D para Xbox 360, Xbox One e PC. Saindo do básico, o jogo adiciona puzzles, nos quais o protagonista tem que desenhar a solução. Max: The Curse of Brotherhood chama atenção também pelo visual. No PC, o jogo surpreende por rodar bem até mesmo em máquinas que não possuem placa gráfica dedicada.Dark Souls e Halo estão entre os jogos grátis da Xbox Live para junhoMax: The Curse of Brotherhood é um jogo de plataforma com ótimos gráficos (Foto: Divulgação)Uma aventura para criançasPor mais que você tente torcer a história de Max: The Curse of Brotherhood, não há como discordar que estamos tratando de um jogo focado no público infantil. A começar pelo próprio enredo, que lembra bastante contos infantis. Ao ler um encantamento na internet – isso mesmo – Max teleporta seu irmão mais novo, Félix, para um mundo fantástico, habitado por criaturas monstruosas e dois velhinhos.Neste mundo diferente, Max encontra uma adorável velhinha que irá ajudá-lo a encontrar o seu irmão Félix. A simpática senhora encanta um marcador que Max trazia consigo, transformando-o em um marcador mágico que pode criar e apagar elementos nos cenários do game. Como antagonista, temos um mago mal encarado e bigodudo.Jogo tem legendas e menus em português (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Max: The Curse of Brotherhood é essencialmente um título focado no público jovem. Mas talvez a Press Play tenha falhado em algumas “mortes” de Max, tornando-as violentas demais, restringindo a classificação indicativa para maiores de 10 anos.Apontamos isso, pois toda a jogabilidade de desenhar, apagar e seu enredo sobre infância e família, tornavam o título ideal para ter conteúdo livre para todas as idades. Assim, perdeu-se um grande público em potencial, crianças menores de 10 anos. É como se Super Mario Bros possuísse classificação para maiores de 10 anos.Jogabilidade defeituosaSeu maior problema em Max: The Curse of Brotherhood, serão os controles. Controlando o jogo, seja no Xbox One, Xbox 360 ou no PC, o game exibe controles ruins, principalmente na manipulação do marcador mágico. A solução usada para utilização, situada no analógico esquerdo é até frustrante em alguns momentos. Mas felizmente, pelo menos para quem vai jogar no PC, você pode usar o mouse para desenhar.Max: The Curse of Brotherhood (Foto: Divulgação)Isso torna Max: The Curse of Brotherhood um jogo curioso para ser jogado por duas crianças. Uma poderia controlar Max com um joystick enquanto a outra ficaria encarregada do mouse, desenhando os objetos para Max interagir. Essa configuração para jogar com joystick e mouse também pode ser usada por uma única pessoa sem problemas.Os desafios em plataforma são simples, mas os controles tornarão qualquer salto um teste de paciência. Isso é visível até mesmo na solução do estúdio de acrescentar checkpoints por todas as telas do game. Resumindo, não há como confiar nos saltos de Max, pois os controles são bastante imprecisos.O charme do jogo reside no uso do marcador mágico. É possível desenhar vários objetos como rochas que se elevam, cipós e muito mais. A utilização é simples, ao jogar com o mouse, basta acionar o marcador e desenhar. Com o botão direito do mouse, você apaga o que desenhou, isso será algo essencial para resolver vários puzzles do game.Maior desafio do jogo é confiar nos controles imprecisos (Foto: Divulgação)A aventura dura cerca de seis horas e tem 20 fases no total. Max: The Curse of Brotherhood foca sua jogabilidade em puzzles e a falta de alternância da jogabilidade poderá ser um problema para quem esperava chefes de fases elaborados com mecânicas para usar o marcador. Na variação da sua jogabilidade, o jogo decepciona um pouco.Gráficos incríveis e bastante levesMax: The Curse of Brotherhood é um jogo de premissas simples, mas que impressiona pelo visual. Na versão para PC com Windows, o jogo é ainda mais surpreendente. Isso por que o game roda até mesmo em computadores que não possuem placa dedicada. Em um computador com processador Core i5 e chip integrado Intel GT1 (o mais básico), o jogo rodou sem problemas com os gráficos definidos no médio.Apesar da jogabilidade ser em 2.5D, o jogo exibe grandes ambientes com objetos destrutíveis e efeitos de iluminação e desfoque, impressionante. A modelagem dos personagens é ótima e a animações dos mesmos também. Elementos como água, árvores e cipós possuem movimentos naturais.ConclusãoMax: The Curse of Brotherhood é um título para não levar a sério. Não é um jogo que irá redefinir os rumos do gênero plataforma. A ideia de criar objetos a partir de um marcador mágico gigante é curiosa, mas mal explorada. O jogo tem ótimos gráficos e seu tom jovial o torna um game indicado para crianças.Qual seu jogo Indie Favorito? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisXbox One: atualização de junho trará jogos de graça e uso com HD externoXbox: Microsoft anuncia pacote sem Kinect e jogos de graça para consolesXbox One ganhará aplicativo e conteúdo exclusivo para a Copa do Mundo
