Steep foi uma das surpresas da E3 2016 deixando um gostinho de quero mais para quem gosta de esportes radicais, gênero um tanto carente nos dias atuais. Entretanto, o game não consegue empolgar, principalmente na hora de compartilhar as descidas geladas junto com seus amigos. Confira o review completo:Conheça Steep, jogo de esportes radicais da Ubisoft anunciado na E3 2016As fases Alpha e Beta tiveram diferenças, mostrando que a Ubisoft estava atenta às reclamações e sugestões de quem experimentava o jogo durante o desenvolvimento. Mas poucas alterações chegaram à versão final e o sentimento de que se está repetindo os desafios está bastante presente.Assista ao gameplay de Steep:Steep e seu propósitoSteep tem uma máxima: a interação entre quem quer disputar corridas, desafios de manobras e depois compartilhar os resultados com a comunidade do game, mas essa comunidade não está tão viva assim. O tamanho do universo do jogo também ajuda para "atrapalhar" quem deseja ganhar reputação nos Alpes, afinal chegar a uma localidade própria para descer pode ser complicado por conta da distância. O game é pensado para ir além de jogos clássicos como a série SSX. A variedade de modalidades de esportes indica isso, além da oportunidade de ter um multiplayer rico com competições para definir o mais rápido, habilidoso ou mestre de esqui, parapente, snowboard e wingsuit.Steep tem modalidade wingsuit que empolga (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)saiba maisComo baixar Steep, novo jogo da Ubisoft para PS4, Xbox One e PCFase Alpha de Steep apresenta mais multiplayer e desafios na neveTestamos a Beta de Steep, novo jogo de esportes radicais da UbisoftO mundo do game proporciona a liberdade de escolher entre passear pelas regiões com qualquer uma das quatro modalidades ou competir com os amigos da comunidade. Mas alguns esportes exigem a paciência do jogador. O parapente, por exemplo, foge bastante da velocidade e intensidade de se sentir voando de wingsuit. Enquanto que esqui e snowboard são ótimos tanto para correr quanto para fazer manobras enquanto desce as montanhas nevadas.A retomada do gênero radical?Contudo, é interessante ver um gênero tão específico sendo explorado e servindo de aposta para novos públicos de jogadores. A Ubisoft acertou na variedade de jogabilidade que cada esporte oferece, na quantidade de câmeras claramente inspiradas nas grandes competições reais de esportes radicais, e nos gráficos, que deixam qualquer frame de um replay como se fosse uma pintura, afinal a mistura do sol com as montanhas brancas dão uma beleza que chamou a atenção desde sua apresentação na E3 2016.Steep (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Às mudançasA customização é a maior surpresa da versão final em relação ao que foi oferecido nas etapas Alpha e Beta de Steep. O jogador pode, a qualquer momento, alterar sua jaqueta, gorro, óculos, acessórios, parapente, prancha de snowboard e até gênero.Steep (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)ConclusãoSteep tinha a premissa de atingir um novo público de jogadores que ficaram órfãos da série SSX e até de outros esportes radicais que não precisam de neve, além de um "respiro" para os jogos de tiro e de esporte convencionais. Vale destacar a aposta da Ubisoft para esse gênero, mas ainda estamos longe de um game de esportes radicais que nos faça jogar por várias horas como os FPS e simuladores. 
