Tokyo Mirage Sessions #FE é um jogo exclusivo do Nintendo Wii U. Lançado pela Atlus, este JRPG junta os universos das séries Fire Emblem e Shin Megami Tensei e consegue um resultado excelente. A jornada musical regida por combates em turnos é um dos melhores games da geração e compra obrigatória para os entusiastas do gênero. Entenda no review:Dicas para mandar bem nos combates de Fire EmblemSobe o som!À primeira vista, combater monstros e se tornar um astro da música pop não parece a mistura mais homogênea do mundo, mas Tokyo Mirage Sessions #FE prova que, muitas vezes, misturas ousadas dão bons resultados nos videogames.Tokyo Mirage Sessions #FE é um dos melhores games do Wii U (Foto: Divulgação/Nintendo)O “#”do título não representa uma hashtag, mas sim o símbolo musical para sustenido. Afinal, os personagens de Fire Emblem aparecem aqui como manifestações físicas da criatividade musical dos protagonistas, necessária para combater os espíritos que invadiram Tóquio e buscam se alimentar da imaginação humana.O melhor dos dois mundosOs tais espíritos são chamados de Mirages e estão espalhados por dezenas de dungeons diversificadas e bem elaboradas. A fim de proteger a Performa (energia criativa) do planeta, é preciso superar os desafios em batalhas por turnos que pegam emprestado elementos de Shin Megami Tensei e Fire Emblem.É como se Tokyo Mirage Sessions existisse no mesmo mundo de Persona/Shin Megami Tensei, mas em vez de demônios e Personas, temos os heróis de Fire Emblem em batalha. A série da Intelligent Systems inspira ainda o sistema de upgrades de armas e classes de combate com ótimos resultados. Em contrapartida, como o game leva as capacidades do Wii U até o seu limite, alguns loadings duram bastante e podem frustrar.Tokyo Mirage Sessions #FE tem combate inspirado em Fire Emblem (Foto: Divulgação/Nintendo)Personagens brilhantesA interessante premissa da jornada nunca é elaborada tão bem ou profundamente quanto poderia, o que resulta em uma trama previsível e um tanto bagunçada ao longo de todas as dezenas de horas de duração da campanha.O elenco rico, variado e carismático ajuda a esquecer este problema e torna a aventura cativante. Os personagens são tão apaixonantes quanto a direção artística, que dribla as limitações técnicas do Wii U e, com um uso exemplar e criativo da palheta de cores, cria uma Tóquio vibrante e diferente de tudo que já se viu.Tokyo Mirage Sessions #FE apresenta personagens cativantes (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneCharme orientalO clima japonês que cerca toda a aventura exigiu um cuidado especial da equipe de localização do game. Para deixar o tom incólume na migração para o ocidente, Tokyo Mirage Sessions #FE foi lançado apenas com áudio original em japonês.Assim, é possível apreciar as músicas e diálogos originais sem cortes, edições ou perdas de tradução. As legendas em inglês são ótimas mas, infelizmente, faltou uma opção para curtir a aventura em bom português.Tokyo Mirage Sessions #FE é tão JRPG que só possui áudio em japonês (Foto: Divulgação/Nintendo)Edição mais que especialQuem estiver disposto a gastar um pouco mais de dinheiro pode investir na edição especial de Tokyo Mirage Sessions #FE, que traz uma boa quantidade de mimos para os apreciadores de mídia física e material colecionável.Seu preço elevado é bem compensado pela presença de um extenso artbook, bem similar ao que acompanha Super Mario Maker, além de adesivos, CD com trilha sonora e encarte com as letras das músicas do game. Também há códigos de DLC, embora a versão ocidental tenha censurado e omitido a expansão com roupas de praia para as personagens, que ficou restrita ao Japão.Tokyo Mirage Sessions #FE agrada também os fãs de Shin Megami Tensei (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoTokyo Mirage Sessions #FE é um dos melhores JRPGS lançados nos últimos anos e um título obrigatório para os donos de um Wii U. A parceria da Atlus com a Nintendo rendeu ótimos frutos e um prato cheio tanto para fãs de Fire Emblem como para os entusiastas de Shin Megami Tensei. Apesar da história rasa, há tanto carisma e beleza no mundo e em seus personagens apaixonantes que o game deve ficar na memória por anos a fio.Vale a pena comprar um Wii U? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConfira a análise de Fire Emblem FatesRelembre os melhores RPG dos anos 2000Confira lista com os amiibo mais raros disponíveis para venda
