Helldivers é um twin-stick shooter desenvolvido pela Arrowhead Game Studios, empresa responsável pelo aclamado RPG Magicka, que chegou originalmente ao PC em 2011. Publicado pela Sony e lançado exclusivamente para as plataformas da família PlayStation, o título proporciona uma experiência multiplayer intensa e recompensadora. Veja a análise completa!Resident Evil e Mario vs. Donkey Kong: veja os lançamentos da semanaHelldivers é lançado exclusivamente para as plataformas da família PlayStation (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Conheça os HelldiversHordas de ciborgues caminhando lentamente em nossa direção. Enquanto o patrulheiro está estirado no chão agonizando, estamos torcendo para que pelo menos um dos três outros aliados ainda esteja vivo em meio ao confronto intergaláctico.Se o futuro da humanidade, ou melhor, da Superterra, realmente dependesse de nós, provavelmente a análise de Helldivers nem existiria. Diferentemente de todos os outros twin-stick shooters, Helldivers não é um típico jogo com visão isométrica, cujo objetivo é simplesmente atirar em tudo que se move.Aqui, o seu combatente terá munição escassa, suporte limitado e, para piorar, os seus amigos ainda poderão sentar a bala “sem querer” no seu personagem , assim como suas próprias torres automáticas, que serão capazes de fuzilá-lo sem dó caso estejam mal posicionadas no ambiente.Helldivers tem caráter coletivo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Em um mundo distópico, você atuará como um integrante da Helldivers, uma força de elite responsável por preservar a Superterra de ameaças alienígenas e espalhar a democracia gerenciada por toda a galáxia.A campanha galáctica é constituída pelos sistemas Horolium, Cancri e Prometeu. Cada região possui planetas de diferentes níveis, sendo que após a conclusão de um mundo, um novo será gerado de forma randômica para substituí-lo.Um dos aspectos mais interessantes da campanha é que ela precisa ser concluída com o apoio da comunidade. Isso significa que, mesmo que você esteja se aventurando sozinho, ainda será necessário depender de outros jogadores para finalizar completamente um sistema.Game possui níveis extremos de dificuldade (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Antes de atirar, use a cabeçaCada planeta possui o seu próprio ecossistema e, obviamente, a sua própria dinâmica de missões. Em certas regiões, será preciso capturar bases inimigas, enquanto em outras o seu personagem deverá, por exemplo, roubar na espreita a amostra de um material valioso – técnicas de stealth são fundamentais em determinados objetivos.Ao concluir as missões de um corpo celeste, é possível desbloquear novos armamentos e recursos, como pacotes de munições, minas armadas, drones, bombas de mergulho etc. Como em um jogo do gênero tower defense, você terá que utilizar as táticas de apoio com cautela para se proteger de hordas de extraterrestres.O sistema de upgrades é extremamente simples, já que ao subir de nível os armamentos e equipamentos poderão ser desbloqueados e aprimorados. Vale destacar que cada inimigo possui uma peculiaridade estratégica, portanto, vez ou outra você terá que revezar os itens do arsenal para se dar bem.Modo de treinamento é essencial para aprimorar técnicas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Helldivers possui uma jogabilidade extremamente consistente, apresentando um dos combates mais responsivos já vistos em um título do gênero. Os confrontos intercalam momentos de ação intensa com dezenas de extraterrestres preenchendo a tela e embates cadenciados que exigem táticas em tempo real.Embora seja possível jogar a campanha galáctica desacompanhado, é ao lado de outros três amigos que a diversão atinge seu ápice. O caráter coletivo do gameplay remete à Destiny, porém é temperado com momentos hilários, visto que os jogadores da mesma equipe podem literalmente matar seus companheiros de esquadrão.O nível de dificuldade de Helldivers é uma de suas maiores qualidades. Mesmo jogando sozinho no nível de dificuldade mais fácil, por exemplo, você certamente terá bastante trabalho para sair vivo do planeta. Isso porque a inteligência artificial dos inimigos faz jus ao excelente gameplay, oferecendo inimigos verdadeiramente difíceis de serem abatidos quando confrontados em grande número.Um universo que merece ser revisitadoA ambientação futurista de Helldivers não é tão diversificada, é verdade, mas os cenários gerados randomicamente contribuem bastante para elevar o fator replay. As animações e os efeitos dos tiros e explosões surpreendem, assim como a física competente e os detalhes que compõem densas florestas, planícies desertas e bases congeladas.Planetas de Helldivers foram bem construídos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O nível de capricho dos personagens não é o mesmo das ambientações. Ainda que seja possível customizar o combatente Helldiver com capacetes e trajes únicos, as modelagens dos patrulheiros são bem semelhantes. Inclusive, será comum confundir o seu guerreiro com o de outro jogador durante a experiência cooperativa.Helldivers também deixa explícita a falta de investimento na parte sonora. As poucas faixas que conduzem o game são, de fato, belas composições. No entanto, elas são repetidas inúmeras vezes no decorrer da campanha.Os diálogos são completamente esquecíveis (e muitas vezes sem graça), porém estão todos traduzidos para o português do Brasil. Sem dúvida, a Sony fez um excelente trabalho ao localizar todos os elementos do título para o nosso idioma.O lobby do game é a nave principal dos Helldivers (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)É válido ressaltar que Helldivers é cross-buy, cross-save e cross-play. Isso significa que você poderá jogá-lo em qualquer plataforma PlayStation sem a necessidade de comprá-lo novamente ou começá-lo do zero.ConclusãoHelldivers entrega uma experiência cooperativa intensa e cativante. Com uma consistente jogabilidade isométrica que beira a perfeição e um atípico nível de dificuldade que exige táticas perfeitas, o game demonstra que um twin-stick shooter pode, sim, se destacar sem priorizar os tiroteios descerebrados.saiba mais Far Cry 4, Shadow of Mordor e GTA 5: confira os melhores jogos de 2014 Batman e The Witcher 3: os games de mundo aberto mais esperados de 2015 PlayStation 4: confira os melhores jogos já lançados para o console
