Missing: An Interactive Thriller é um jogo para PC que tenta trazer de volta os tempos de glória do gênero FMV, com clássicos como Phantasmagoria e Wing Commander. Esses games misturavam cenas gravadas com atores reais em um título de aventura. Confira a seguir se a produção é um bom exemplar do gênero ou não:Night Trap: clássico game de horror dos anos 90 será relançado para PCMissing: escapar do cativeiro é a missão do game (Foto: Divulgação/Zandel Media)Escapando com vida Missing: An Interactive Thriller começa sem muitas explicações sobre o enredo. Você começa no controle de um homem acorrentado em uma sala fechada. O personagem não sabe como foi parar naquela situação e nem a razão de estar ali.Como acontece na maioria dos games do gênero, o jogador assiste a tudo como se fosse um filme. De repente, surge a oportunidade de selecionar uma das algemas que prendem o homem.Missing: game conta com puzzles durante as partidas (Foto: Divulgação/Zandel Media)Para começar a jogar de fato, você precisa resolver um puzzle e escapar das algemas. A partir disso, o protagonista passa a explorar o ambiente para encontrar maneiras de fugir do lugar. Aos poucos, o game dá pistas sobre a identidade do homem e o motivo pelo qual ele foi sequestrado. Vale lembrar que não há nada muito revelador, pois ainda se trata do primeiro episódio do título. Enquanto isso, um detetive investiga o desaparecimento. Controle a açãoMissing: An Interactive Thriller conta com atores competentes, que, apesar de não serem fantásticos, ajudam bastante na imersão do jogador na história.A experiência é muito parecida com a de assistir a um filme, mas a grande vantagem é que o título dá ao usuário a possibilidade de decidir como algumas coisas vão acontecer.Além dos quebra-cabeças, que apresentam bom nível de desafio, há alguns momentos de ação em que você deve clicar em pontos específicos da tela e mais desafios.Missing: game traz Roy Dupuis como o detetive Lambert (Foto: Divulgação/Zandel Media)Há menores ou maiores períodos em que o jogador se sente no controle do game. Por exemplo, quando o detetive Lambert, interpretado pelo ator Roy Dupuis, da série La Femme Nikita, toma café no carro. Se você não for rápido, o personagem derrama toda a bebida no peito. Pode parecer muito superficial, mas são esses pequenos momentos que oferecem a sensação de que o usuário está no controle das decisões, e não apenas como um espectador.Por que tão curto?O maior problema de Missing: An Interactive Thriller é, certamente, a duração curtíssima. Em poucos minutos, você consegue se sentir preso à narrativa e curioso para saber como tudo será solucionado.Missing: jogos de raciocínio ajudam a conduzir a história (Foto: Divulgação/Zandel Media)Pouco mais de 30 minutos depois, o episódio termina no meio de uma cena de tensão. Obviamente, isso deixa os usuários ansiosos para o lançamento dos capítulos seguintes, mas não deixa de ser uma experiência rápida demais, uma vez que muito mais poderia ter acontecido ainda no primeiro episódio.ConclusãoMissing: An Interactive Thriller é um título FMV feito da maneira certa, com produção de qualidade e que dá ao jogador o controle sobre o que acontece na tela.Mesmo com a curta duração, o game é desafiador e, provavelmente, agradará os fãs saudosistas do gênero, assim como aqueles que nunca tinham ouvido falar desse tipo de jogo anteriormente. Qual o jogo mais difícil do mundo? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisDetonado Phantasmagoria: aprenda a zerar o clássico do horror para PCYume Nikki, Illbleed e mais: conheça 10 jogos de terror ‘esquisitos’Phantasmagoria é um clássico do terror que merecia um remake
