LEGO: Os Incríveis é o novo jogo da famosa franquia de blocos de montar. Disponível para PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PC, o título coloca os jogadores no papel da família de super-heróis mais famosa do mundo, em um aventura que remete a momentos dos dois filmes da franquia. Confira o review completo:Enredo sem spoilers e um mundo aberto que agradaUm dos grandes problemas envolvendo os jogos da franquia LEGO é o fato de seguirem à risca os enredos dos filmes em que se baseiam. LEGO Piratas do Caribe chegou ao mercado antes mesmo do longa entrar em cartaz nos cinemas nacionais. O resultado foi uma chuva de spoilers em cima daqueles que completaram o game antes de assistirem ao filme. Essa prática se repetiu em outros títulos como LEGO Star Wars e LEGO Marvel Super Heroes 2.LEGO Os Incríveis (Foto: Reprodução / TechTudo)Felizmente, LEGO: Os Incríveis não se amarra totalmente aos enredos das animações. Ele traz um mapa aberto, com a cidade repleta de subníveis. Dentro dela, há diversas localidades presentes nos filmes, mas de uma maneira nada atrelada ao roteiro original, com pequenos eventos que ajudam a expandir o mundo de Os Incríveis. Em cima disso, a própria história do game traz um enredo retalhados com eventos que acontecem nas animações. Essa mescla funciona muito bem e evita todo o problema citado mais acima. Em outras palavras, não há uma obrigatoriedade de assistir o mais recente capítulo antes de ingressar no jogo, a não ser que você queira entender melhor quem são os personagens que você controlará. O extenso mapa de LEGO Os Incríveis (Foto: Reprodução / TechTudo)Jogabilidade simples que agradaA jogabilidade de LEGO Os Incríveis se mantém a mesma de todos os games da franquia. Ele traz uma mescla de um Beat 'em Up (andar e bater) com pequenos puzzles, simples de serem selecionados - já que o título também é voltado para crianças de todas as idades. E essa dificuldade baixa pode desagradar os gamers mais hardcores, já que além da facilidade para solucionar os quebra-cabeças, é praticamente impossível morrer no decorrer do jogo. Confira nosso review completo de LEGO Marvel Super Heroes 2O game traz uma história principal, mas permite que você a todo momento possa explorar a cidade. Ela traz diversos itens colecionáveis e muitas missões secundárias, ampliando ainda mais a vida útil do jogo. Sem falar no leque de mais de 50 personagens que podem ser desbloqueados. Cada um deles possui habilidades diferenciadas, que inclusive são essenciais para resolver certos puzzles. Um dos simples puzzles de LEGO Os Incríveis (Foto: Reprodução / TechTudo)Para completar, LEGO Os Incríveis é um dos poucos games da atualidade que ainda permite dois jogadores na mesma partida de um modo offline. Através de uma tela dividida, você e um amigo podem participar tanto da campanha principal, quanto da exploração livre pelo mundo aberto. Bem ambientado em um visual simplesEnquanto boa parte dos jogos de hoje em dia se propõem a atingir um nível cada vez maior de realismo, LEGO Os Incríveis segue um outro caminho. A ideia é reproduzir ao máximo a ambientação da franquia no intuito de colocar o jogador no mundo de Os incríveis, mesmo que para isso resulte em abdicar da qualidade. Em outras palavras, o jogo consegue sim reproduzir cenários e personagens da franquia, e até outras figuras conhecidas da Disney. Mas peca em coloca-los no jogo em um visual bem simples e até certo ponto repetitivo. O curioso é que a TT Games é mesma empresa que desenvolveu LEGO Marvel Super Heroes 2. E esse por sua vez não traz a mesma simplicidade visual de LEGO Os Incríveis. Animações de LEGO Os Incríveis deixam a desejar (Foto: Reprodução / TechTudo)As animações também sofrem com isso. É possível notar em boa parte delas uma simplicidade, principalmente quando comparadas as animações originais, trazendo elementos bem pixelados e sem grandes detalhamentos. Dublagem é um show à parte!LEGO Os Incríveis é vendido no Brasil totalmente em português. Ou seja, todos os menus estão legendados e o jogo traz ainda uma dublagem em nossa língua. E que dublagem! Vale ressaltar que todas as vozes são originais da animação em cartaz nos cinema. Dessa forma, a ambientação na qual o jogo se compromete a levar para sua casa, se amplia. A sensação é a de estar literalmente dentro do filme. LEGO Os Incríveis (Foto: Divulgação)Fica a dica para outros games que utilizam atores e vozes genéricas, ou optam por colocar outros tipos de artistas cujo o trabalho de dublagem não faz parte de sua rotina. ConclusãoLEGO Os Incríveis não é apenas um jogo baseado na animação da Disney, mas um título que amplia o universo da franquia de uma forma que agrada não apenas quem é fã. Tudo graças a um mundo aberto repleto de atividades, e uma história nada amarrada ao enredo da franquia. Qual jogo você queria em versão LEGO? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisComo ativar e usar cheats e códigos em LEGO Os IncríveisSaiba dicas para mandar bem em LEGO Os Incríveis 
