Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair traz combates contra formigas gigantes e alienígenas. Disponível para PS4, o jogo é uma remasterização de Earth Defense Force 2025 do PlayStation 3 e Xbox 360, com gráficos em maior resolução e taxa de quadros de 60 FPS. Confira a análise completa do game abaixo.Earth Defense Force 2025: dicas para mandar bem contra os insetos gigantesAlienígenas do passadoA história do título é uma continuação direta de Earth Defense Force 2017, que se passa 7 anos após o primeiro ataque dos alienígenas. Seu soldado do primeiro game, “Storm 1″, hoje é lembrado apenas como um mito e as forças da EDF precisam estar preparadas para a ameaça dos invasores do espaço - que retornaram com mais força.Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair traz insetos gigantes e batalhas épicas para nova geração (Foto: Reprodução/Amazon)O roteiro é digno de um filme “trash” classe B, com alienígenas que usam insetos gigantes como forma de infantaria para devastar planetas antes de tomá-los. O desenrolar do enredo é interessante e consegue passar a sensação de desespero quando a humanidade começa a perder a guerra.Uma guerra com muitas batalhasO game se divide basicamente em três modos: a campanha que pode ser jogada single player ou cooperativamente em tela dividida, o multiplayer online cooperativo com missões da campanha e algumas extras exclusivos e o modo multiplayer versus - que fica um pouco esquecido. São 89 missões na campanha, com duração de 20 a 25 horas. No modo online são 98 missões.Inicialmente a campanha parece simples, jogando no nível Easy ou Normal, com o objetivo de matar inimigos em um desafio baixo ou razoável. Earth Defense Force tem estrutura semelhante à de jogos como Diablo, no qual o objetivo é rejogar a campanha várias vezes, em níveis de dificuldade maiores - que dão melhores equipamentos. São 5 níveis que vão do Easy e Normal até o Hard, Hardest e Inferno.Uma mesma missão pode se desenrolar de várias maneiras em Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair (Foto: Reprodução/Gematsu)Ocasionalmente inimigos deixam itens para trás, podendo ser kits de recuperação de energia, armas ou armadura. Sempre que você pegar uma maleta de armas durante as fases e vencer a mesma, têm uma chance de receber nova arma ou repetida. Já a armadura aumenta sua energia permanentemente, aumentando sua resistência.É possível terminar o game cinco vezes e ter experiências diferentes de acordo com seu armamento, quantidade de energia e o desafio que os alienígenas irão oferecer. Enquanto no Easy eles são incrivelmente fracos, no Inferno até uma simples formiga pode acabar com seu grupo.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneArmas para dar e venderO principal motivo do EDF funcionar, é que ele é um jogo ridiculamente divertido. Matar incontáveis formigas gigantes em 5 níveis de dificuldade diferentes pode parecer repetitivo, mas a forma como as novas armas deixam o usuário cada vez mais poderoso, torna a mecânica viciante. Assim que o jogador se cansa de explodir formigas, há uma nova arma que as explode de maneira mais prazerosa.Pela primeira vez na série Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair traz um veículo tão grande quanto os inimigos do game (Foto: Reprodução/Gematsu)São mais de 500 armas diferentes e nem todas são particularmente úteis. Sempre que o desafio superar seu equipamento, você provavelmente se voltará para armas menos convencionais para tentar ganhar vantagem. Algumas novas armas também foram adicionadas nessa nova versão, como um robô gigante.As armas também estão divididas entre as 4 classes do jogo: Ranger, o soldado padrão com mobilidade e poder de fogo razoáveis; Wing Diver, uma unidade feminina menos resistente com maior poder ofensivo e a capacidade de voar; Air Raider, classe de suporte que fornece melhorias e requisita veículos; e por último o Fencer, um soldado lento com alta resistência e muito poder de fogo.Quando as batalhas começam, Earth Defense Force traz combates épicos e em escala tão grande que, simplesmente, não há nada semelhante no mercado. Tiros voando para todos os lados, enormes explosões, inimigos gigantes, dezenas de insetos e, de alguma forma, tudo faz sentido.Não existe outro jogo com batalhas tão intensas quanto Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair (Foto: Reprodução/Gematsu)Em muito desses momentos a taxa de quadros cai e apesar de ser um problema técnico, é um charme da série. Isso porque essa lentidão não tenta ser evitada, é usada como nos clássicos games dos anos 90, onde há tanta coisa acontecendo que o jogo fica mais lento.Por outro lado, os loadings foram reduzidos consideravelmente. Esta era provavelmente a maior reclamação técnica do Earth Defense Force 2025 original, pois levava muito tempo para carregar uma fase. Agora o carregamento é quase imediato graças ao poder da nova geração de consoles.Uma cidade em ruínasÉ principalmente nos gráficos que a série Earth Defense Force não esconde que é uma produção de baixo custo. Eles já não eram impressionantes na geração passada e não estão melhores para o PS4. Mas apesar do visual estar aquém da maioria dos jogos, EDF se redime na função do cenário.Os gráficos de Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair são simples, porém todos os prédios podem ser destruídos (Foto: Reprodução/Game Reactor)Tudo pode ser destruído em Earth Defense Force, de objetos nas ruas como cercas e carros até prédios inteiros. É possível nivelar a cidade ou apenas remover prédios que estejam no seu caminho com tiros de bazuca. Cada um deles possui um nível de resistência, então no início eles não cederão com tanta facilidade, enquanto com armas mais avançadas irão ruir como se fossem castelos de areia.saiba maisEarth Defense Force 2025: saiba como jogar com cada classe do jogoEarth Defense Force 4 é anunciadoUma novidade interessante é a melhoria na iluminação do game. Além de explosões jogarem luz em tudo, agora as fases subterrâneas são realmente escuras e você não enxerga praticamente nada sem a ajuda da lanterna em sua arma. Explosões e armas incendiárias também iluminam grandes porções do cenário, o que cria um belo efeito.O setor sonoro não sofreu maiores alterações e ainda conta com poucas músicas, que não oferecem variedade mas dão um bom clima para batalha, e uma dublagem “trash”. Os personagens falam como se estivessem dentro de um filme classe B.Earth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair não se resume só a matar formigas, mas faz isso bem (Foto: Reprodução/God is a Geek)ConclusãoEarth Defense Force 4.1: Shadow of the New Despair continua a fazer o que a série sabe melhor ao trazer muita diversão descompromissada e um multiplayer online divertido. Apesar de alguns problemas técnicos, esta é a melhor versão do game e vale a pena ser jogada por qualquer pessoa que procura algo incomum e surpreendente.É fã de Earth Defense Force? Comente no Fórum do TechTudo.
