Until Dawn é um game exclusivo para PlayStation 4 com enredo eletrizante: os filmes de horror adolescente. O jogo é uma aventura interativa muito semelhante ao estilo do clássico moderno Heavy Rain, em que é possível controlar personagens, com interação por todo o cenário e muitos diálogos. Confira a análise para conhecer melhor o título:Until Dawn: atriz de popular série protagoniza trailer aterrorizanteEu sei o que vocês fizeram no verão passadoA temática “slasher movie” do game relembra longas-metragens populares nos anos 80 e 90. Isso, é claro, inclui a trama famosa de um grupo de jovens que sofre nas mãos de um assassino em série. Em Until Dawn, a Sony resolveu homenagear esse gênero do cinema de forma inovadora.Originalmente anunciado em 2012 para PlayStation 3 e PS4, o jogo teria jogabilidade simples para usar os controles dos aparelhos, mas foi promovido a game de alto escalão rapidamente.PânicoUntil Dawn apresenta o grupo de amigos em uma festa na casa de campo de um deles. No entanto, a felicidade acaba quando uma tragédia marca a cidade. Como muitos dos detalhes na narrativa são surpresa, é bom evitar spoilers. Além disso, várias das possibilidades se desenvolvem de acordo com as escolhas do usuário.Until Dawn é exclusivo para PS4 (Foto: Divulgação/Sony)Um ano depois, o mesmo grupo de amigos retorna ao local para mais festas. Eles apenas não esperavam encontrar mais mistérios e, ainda por cima, um assassino à espreita.A partir disso, muitas das decisões tomadas no game podem levar a desfechos iguais. Com isso, por mais interessante que o sistema de “efeito borboleta” seja, várias situações se mantêm imutáveis, como se tivessem que acontecer de qualquer maneira.Until Dawn não faz feio ao distrair o jogador (Foto: Divulgação/Sony)Isso lembra bastante jogos que podem ter servido de inspiração, como Heavy Rain e Beyond: Two Souls. Todos eles são, basicamente, “filmes jogáveis”, com controle de vários personagens, alta interatividade de cenários e cenas cinematográficas. O ponto negativo, inclusive, aqui é o mesmo: o game foi feito para ser jogado várias vezes, mas pouco vai ser modificado tão drasticamente.Until Dawn: inspirações em Heavy Rain e Beyond permeiam o game (Foto: Divulgação/Sony)A Hora do PesadeloNa jogabilidade, Until Dawn lembra ainda os games produzidos pela Telltale, como The Walking Dead e Game of Thrones. Por exemplo, é possível controlar a movimentação do personagem jogável naquele momento e interagir com elementos pré-programados, que piscam de forma bem indicativa na tela.Há dois tipos de jogabilidade: uma com comandos tradicionais e outra que usa o sensor de movimentos do DualShock 4. As duas opções são boas e funcionam de forma bem satisfatória, mas caso deseje realismo maior para a jogatina, recomenda-se a segunda.Until Dawn tem jogabilidade parecida com a de The Walking Dead (Foto: Divulgação/Sony)O game pode dar suporte demais ao jogador e, mesmo com controles bons, a ajuda pode atrapalhar a experiência. O excesso de didatismo é ruim para uma aventura que tenta construir uma atmosfera de horror e sobrevivência. Sexta-feira 13Como um legítimo título de terror, Until Dawn dá sustos que te fazem pular da cadeira, mas nenhum chega a ser chocante. Há cenas violentas e dignas do gênero, mas pouco vai deixar o jogador impressionado. Isso pode ser proposital, para seguir à risca o estilo de “filme B” que o game carrega, mas também pode ser sempre uma faca de dois gumes.A ambientação é bem construída, ainda que o game seja um pouco escuro. O mérito do jogo, porém, fica por conta dos gráficos, afinal os personagens estão bem modelados e apresentam expressões faciais bem realistas.Until Dawn peca por exagerar na ajuda ao jogador (Foto: Divulgação/Sony)Para quem não sabe, o elenco de Until Dawn é formado por atores reais, como Hayden Panettiere, a líder de torcida Claire da série de TV Heroes, além de Brett Dalton, conhecido pelo papel do vilão Grant Ward, na série Agents of S.H.I.E.L.D. Enquanto as interpretações são ótimas na dublagem original, o áudio nacional não é tão competente e dá vozes estranhas aos papéis. Brett, por exemplo, que é um adulto, tem voz de um garoto de 15 anos. O trabalho não é ruim, mas as vozes não são as mais adequadas para cada personagem.Until Dawn conta com atores reais no elenco (Foto: Divulgação/Sony)No geral, o saldo visual e de áudio é positivo. A Sony fez bem em tornar o jogo exclusivo do PS4 e, com isso, melhorar a qualidade da produção. Until Dawn não é tão icônico quanto The Last Guardian, mas agrada seu público alvo.ConclusãoUntil Dawn é tosco, canastrão e engraçado ao mesmo tempo, mas, acredite, no melhor sentido possível. Além disso, o game conta com bons gráficos e controles que respondem bem. A crítica vai apenas para a falta de consequências reais nas escolhas para cada personagem. Esse pode não ser o tipo de aventura para todos os usuários, mas fãs de Heavy Rain, por exemplo, devem curtir a jornada macabra.Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisUntil Dawn: jogo de terror para PS4 ganha data de lançamentoUntil Dawn é a nova aventura de terror cinematográfica exclusiva do PS4
