Abyss Odyssey é um jogo plataforma com elementos de jogos de luta que emprega um estilo artístico único, conhecido como Art Nouveau. Com versões para Playstation 3 e PC, o game de autoria do estúdio chileno ACE Team, tem como principal aposta sair do tradicional, tanto no visual como na jogabilidade. Confira a análise:The Last of Us e Uncharted ganham 'versões' de PSOne na internetAbyss Odyssey (Foto: Divulgação)Folclore chilenoInspirado em lendas do folclore chileno (e em muitas outras também), Abyss Odyssey se passa em 1890 no Chile. Em plena guerra civil, um abismo para outra dimensão foi aberto e terríveis criaturas começam a emergir das profundezas. Curiosamente, essas aparições não passam de um sonho de um bruxo. Assim como os fantasmas guerreiros que surgem para ajudar os humanos a combater o mal, são eles: Katrien, Ghost Monk e Ghost Monk.Um dos principais destaques do game é a criatividade dos artistas para representar criaturas fantásticas. Há muito o que ser visto aqui. Toda a ambientação, bem como os monstros, possuem um charme único, por justamente fugirem da tradicional, e um pouco batida, inspiração na mitologia grega. Porém, ainda é possível ver traços dela em alguns monstros presente no jogo, como um cervo minotauro.Abyss Odyssey tem design e arte único (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Visual diferenciadoAo iniciar o game, fica evidente que estamos diante de algo pouco visto no mercado de games. A mistura de Art Nouveau e videogame é algo comumente visto apenas em fanarts, mas em Abyss Odyssey ela é parte do design do jogo. Além dos personagens, é possível ver traços de Art Nouveau também nos cenários que, diga-se de passagem, são muito bonitos.O estilo visual adotado Abyss Odyssey causa forte impressão, mas não impacta no desempenho do jogo. Com versões para Playstation 3 e PC, o game roda bem até mesmo em computadores sem placa gráfica dedicada. Porém, Abyss Odyssey exibe suas melhores “cores” em, pelo menos, um computador com Core i5 e placa gráfica Nvidia GTX 280 ou superior.O áudio também não passa despercebido. A trilha sonora lembra em certos momentos, os bons tempos de Castlevania, enquanto as dublagens competentes colocam a curta história do game sempre em perspectiva, lembrando-nos do objetivo principal: parar o sonho do bruxo. Visual é um dos destaques do jogo (Foto: Divulgação)Jogabilidade deixou a desejarInfelizmente, Abyss Odyssey não deixa, no controle, a mesma impressão que deixa com o seu visual. Sua proposta pode até ludibriar alguns jogadores, que poderão adquirir o game pensando que ele é um “Metroidvania”. Mas essa nem de longe é a proposta de Abyss Odyssey.Esse é um jogo de exploração de dungeons, com fases geradas proceduralmente e jogabilidade 2D que mistura games de ação e até um pouco de luta no estilo “Super Smash Bros”. No comando dos personagens, você pode utilizar dois ataques, bloquear, saltar, pegas itens e etc.A primeira decepção vem com os controles. Eles não são tão precisos como um jogo de luta pede. Jogando com um joystick, um dos analógicos será usado para conversar com personagens e desferir golpes variados. À primeira vista, pode-se imaginar que muitas combinações surgirão da mistura de “ataques”, mas não é o caso.Controles decepcionam, mas pelo menos o modo cooperativo é divertido (Foto: Divulgação)Essa é uma das coisas mais decepcionantes em Abyss Odyssey. Seu sistema de combates é bastante limitado e, embora pareça complexo, se releva tão simples que os combates perdem a graça.A maioria das batalhas irá se resumir em levar o inimigo para um canto e esmurrar o botão “X” freneticamente. A evolução dos personagens irá prover alguma melhoria como: combos, novas armas e habilidades. Mas nada que desperte a criatividade do jogador para montar combinações próprias.Mas nem tudo está perdido, o jogo também possui suporte a multiplayer para dois jogadores, que podem jogar em modo cooperativo, localmente ou online. É justamente nele onde os combates parecem menos monótonos, com muita ação acontecendo na tela e o game gerando fases cada vez mais difíceis. Abyss Odyssey também conta com um modo versus online. Todavia, com um sistema de luta tão limitado, fica difícil gostar dele.Abyss Odyssey (Foto: Divulgação)ConclusãoAbyss Odyssey é um jogo único, e isso pode ser dito tanto positiva como negativamente. O fato é que ele não é um Beat’em Up, mas um jogo 2D de plataforma com alguns elementos de jogos de luta. A mistura ficou excelente no visual, mas pecou no level design, apostando em níveis gerados proceduralmente que irão se repetir até o jogador provavelmente cansar do jogo.Opine no fórum do TechTudo: quais os melhores jogos de estratégia e RPG?saiba maisMagic 2015 e nova versão de Saints Row 4: veja os lançamentos da semanaConheça o desafiador Zeno Clash 2
