Disney: Castle of Illusion é um clássico de plataforma dos anos 90 para Mega Drive e Master System que recebe um remake para Android em que se foi além da mera reconstrução gráfica. Toda a jogabilidade foi repensada para adaptar à nova plataforma, apesar de os controles ainda deixarem a desejar.Grim Fandango: clássico remasterizado chegará também a PC, Mac e LinuxCastle of Illusion: Remake de clássico dos anos 90 chega a AndroidHistorinha padrão, mas tudo bemOs pombinhos Mickey e Minnie estavam curtindo um dia feliz de verão, até que uma tempestade se aproximou inesperadamente. A malvada bruxa Mizrabel estava por trás de tudo para sequestrar Minnie e, por inveja de sua beleza, roubar sua juventude. Mickey tem então de salvar sua amada, seguindo a vilã até seu castelo e atravessando as armadilhas de ilusão.Como é comum no gênero plataforma, a história é bem simples e serve apenas como um pano de fundo para justificar a ação. De todo modo, a introdução é curta e bem feita, mas pode ser pulada a qualquer momento.O clássico e o modernoQuando Mickey chega ao castelo nos deparamos com uma estrutura parecida com Mario 64, uma sala com várias portas, a maioria trancada e uma aberta. Cada uma é uma fase e de acordo com o desempenho nela abrimos outros mundos. As portas também servem para registrar o quanto foi colecionado naquele nível, para influenciar o fator replay, já que alguns itens acumulados servem para abrir mais portas.Castle of Illusion: Visuais 3D e jogabilidade principalmente 2DDisney Castle of Illusion é um jogo de plataforma no estilo clássico. Apesar da remasterização trazer gráficos 3D, continua sendo um side-scrolling com jogabilidade 2D. Em alguns momentos existe uma troca de perspectiva, como por exemplo andar ao redor de um chapéu pela sua aba, mas continua sendo um movimento para frente ou para trás, bidimensional.Apesar deste foco existem alguns pequenos trechos com profundidade, que é onde o 3D realmente entra. Nessas horas o controle fica quase impraticável e é possível que se perca várias vidas andando na direção errada.Este é um problema desse título e de muitos outros para celulares que adotam controles via touch. O jogador demora um tempo para se adaptar, o que já pode ser um tanto frustrante, e mesmo assim existem trechos em que um controle físico faria toda a diferença.Castle of Illusion: Castelo de Mizrabel tem portas para as fasesIsso acaba deixando Disney Castle of Illusion em um limbo entre o casual e algo para jogadores experientes, já que os controles exigem um tanto de prática ou pelo menos paciência, ao mesmo tempo em que é essencialmente um jogo mais simples.Disney Castle of Illusion continua muito semelhante ao jogo de 1990, com o jogador andando pra frente e saltando em cima de inimigos. As maçãs continuam a existir, e elas são arremessadas em inimigos e obstáculos, mas são um recurso limitado.É notável que apesar da essência ser a mesma e haver uma busca em trazer uma sensação parecida com a de jogar o original, houve também uma liberdade na recriação de alguns níveis, o que, nesse caso foi positivo.Castle of Illusion: Arte cheia de cores e de alto nívelOs puzzles que permeiam o jogo são bem interessantes, não completamente difíceis mas podem gerar algumas repetições. A maioria não pune erro com uma vida, mas com uma pequena repetição de um trecho e dão uma boa variada na atmosfera. Alguns envolvem descobrir o caminho certo em um quadriculado ou brincar com a estrutura da fase, virando todos os elementos de cabeça pra baixo e alterando assim as plataformas.Gráficos e SomO padrão de qualidade Disney é impecável em termos de gráficos e som, especialmente se tratando de um título clássico remasterizado. As animações também são bem fluidas e suaves, como era de se esperar de um gigante do entretenimento. Os ambientes são coloridos e variados, cada mundo com um tema diferente como uma floresta, o interior de uma caixa de brinquedos ou uma biblioteca.As músicas originais foram rearranjadas e regravadas em alta definição. Uma surpresa agradável é descobrir que se pode jogar ouvindo o áudio clássico ou moderno, podendo inclusive alternar os dois durante a jogatina. Além disso também há a opção de ativar legendas, mesmo que apenas em inglês.Disney: Castle of Illusion for Android (Foto: Divulgação)Preço x Custo/BenefícioDisney Castle of Illusion pode ser adquirido por um preço fixo de US$10 (aproximadamente R$ 22,10) na Play Store, e com esse valor compra-se um jogo completo, sem DLCs, sem moedinhas para passar de fase mais fácil, sem timer para recuperar vidas. Uma proposta que agrada aos fãs mais tradicionais de videogame, que prezam por esse tipo de produto.ConclusãoDisney Castle of Illusion foi reimaginado para agradar os fãs antigos e trazer possíveis novos admiradores. A sensação de joga um clássico anda junto com as novas opções que a tecnologia traz, como áudio som e até a jogabilidade. O padrão de qualidade é altíssimo em todos os aspectos. Infelizmente existe um ponto fraco forte, que pode desanimar totalmente alguns, que é a dificuldade em se adaptar aos controles de um jogo de plataforma na tela touch.Quais os melhores jogos para Android? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisRoundabout: jogo é anunciado para PC, PlayStation 4 e Xbox OneDisney Magical World: como jogar o divertido game para Nintendo 3DS
