Rogue Legacy é um divertido jogo em 2D no estilo corra-ataque-morra-continue que com certeza lhe renderá boas horas de diversão. No jogo, ao morrer, você poderá escolher qual será o seu herdeiro para continuar sua aventura, sempre procurando evoluir e melhorar seus personagens. O game foi lançado para PS3, PS4, PS Vita, PC e Mac. Confira a análise completa do game:Confira o review completo de BroforceRogue Legacy (Foto: Divulgação)Rogue Legacy faz com que você explore aleatórios castelos muito parecidos com o que é presente em Symphony of the Night, não apenas em seu mapa e estilo exploratório, mas também no conceito de combate utilizado, sensação de movimento e também nos diversos tipos de inimigos.Você irá pular e atacar pelo caminho através dos mapas em 2D com uma espada e uma variedade de armas secundárias, lutando contra esqueletos, caveiras flutuantes e obscuros cavaleiros com armas gigantes e grossas armaduras. Com o tempo, você obterá diversas habilidades que irão lhe auxiliar no decorrer do jogo, aumentando consideravelmente o tempo de jogo antes de morrer, permitindo chegar inteiro aos diversos cofres existentes no castelo.Cenário 2D de Rogue Legacy (Foto: Reprodução / João Moura)O game não é fácil. No começo, você durará apenas uns 30 segundos antes de morrer em sua tentativa desesperada de conseguir coletar moedas no castelo para upar seu personagem. Mas não fique desanimado. Depois de morrer, você poderá escolher o seu herdeiro que irá continuar com sua missão.Gráficos e jogabilidadeRogue Legacy utiliza de gráficos simples, mas bem elaborados para divertir e entreter. Os personagens são bem desenhados e apesar da simplicidade conseguem fazer bem seu trabalho. A pose correndo com a espada acima da cabeça é bem humorada.Parte da Árvore de evolução dos personagens (Foto: Reprodução / João Moura)Sua jogabilidade também segue bem o padrão de jogos 2D, com diferentes intensidades de pulos, golpes e magias. Os inimigos vem de todos os lados, de forma que ficar parado é igual a querer ser acertado. Os jogadores poderão se divertir e contar com espaço de manobra e drible caso não queiram apenas passar direto e não entrar em combate com os inimigos. O mapa é aberto para exploração de forma que é possível ir e volta quantas vezes quiser dentro do castelo.Para jogar basta usar as teclas direcionais para andar, a tecla “D” para atacar com sua arma, a tecla “W” para ataques especiais e a tecla “A” para habilidades especiais de sua classe. O que o jogador deve se basear mesmo é em sua armadura e pontos de vida, pois são esses parâmetros que irão ditar quanto tempo você consegue permanecer no castelo antes de ter que passar sua herança adiante.Escolha seu herdeiro para continuar a aventura (Foto: Reprodução / João Moura)Os herdeiros e suas particularidadeNo game, você poderá escolher dentre três opções de herdeiro para continuar seu legado e se aventurar nos inúmeros castelos que existem. Porém, cada herdeiro possui suas particularidades, como feitiços, classes e até problemas. Sim, eles são gloriosos guerreiros, mas que também carregam alguns traços um tanto desconcertantes.Já jogou com algum herói que sofre de vertigem ou TOC? Que tal então alguém que seja daltônico ou que possui Alzheimer? Que tal demência ou com algum problema no intestino? Pois é, a lista é um pouco grande e a diversão também.Alguns personagens apresentam até miopia (Foto: Reprodução / João Moura)Vingue seus antepassados e se aventure nos castelosMesmo não jogando com o mesmo personagem sempre, você terá a possibilidade de estar sempre mais forte, pois as moedas são passadas como herança para o próximo personagem. Dessa forma poderá upar seus atributos e ser mais forte cada vez que jogar.Apesar dos castelos variarem aleatoriamente, existe também a possibilidade de travar em apenas um castelo para conseguir explorá-lo melhor, mesmo depois de morrer, e até se aventurar nas salas dos chefões através do teletransporte. Use o engenheiro para conseguir esta opção, mais saiba que ela irá lhe custar 40% de todo o ouro que você conseguir.As situações podem sair do controle em Rogue Legacy (Foto: Divulgação)Chefes e nível de dificuldadeAlém da grande dificuldade inicial do game, os chefes são algo fora do comum. Demorará um pouco até você conseguir encarar um chefão de igual para igual. Até lá, os jogadores terão que evoluir bastante seus personagens, coletando outro e upando.A dificuldade pode ser um dos pontos baixos do game, mas com o tempo você se acostuma e fica mais forte. A dica é dar tempo ao tempo e não desanimar. Com a evolução do seu castelo e suas habilidades, diversas novas possibilidades de habilidade e magias irão ser abertas ao seu personagem.Os chefes são realmente difíceis (Foto: Divulgação)ConclusãoRogue Legacy consegue proporcionar diversas horas de diversão a um custo bem barato. Pensando em custo-benefício, o game é algo a ser comprado sem hesitar. Porém, terá dificuldade em agradar aos jogadores que gostam mais do estilo avance e evolua com maior rapidez. Apesar das diferentes habilidades dos diversos personagens, o game não proporciona muita variação em sua mecânica o que pode ser um pouco entediante para parte do público. Você já jogou Broforce? Comente sobre o game no Fórum do TechTudo.saiba maisReview: FirefallFifa 15 terá liga turca Süper Lig entre os times selecionáveis do jogoRyse Son of Rome: Game do Xbox One é anunciado para PC com resolução de 4K
