Hyperdevotion Noire: Goddess Black Heart é o novo jogo de estratégia para o PS Vita, spin-off da série de RPG Hyperdimension Neptunia. A história foca dessa vez em Noire, personagem que representa o PlayStation 3, com toda uma jogabilidade diferente. O game consegue ter sucesso em áreas onde Neptunia falhava, sendo mais divertido e acessível. Porém, o jogo ainda apresenta alguns velhos hábitos incômodos.Confira nosso review completo de Hyperdimension Neptunia Re;Birth 1Hyperdevotion Noire tem sucesso em áreas que Hyperdimension Neptunia falhava e é mais divertido (Foto: Divulgação)PlayStation 3 e o mercado de jogosToda a história da série Hyperdimension envolve as 4 CPUs, deusas que representam os videogames da geração passada. Noire representa o PlayStation 3, Vert por sua vez seria o Xbox 360 e Blanc o Nintendo Wii. Neptunia, normalmente a protagonista da série, seria um suposto console da Sega que nunca chegou a existir.Essas personagens estão sempre em guerra para conquistar um mundo chamado Gamindustri (indústria dos jogos), porém dessa vez o foco está em um novo local chamado Gamarket (mercado de jogos). Noire estava vencendo a batalha, quando um acontecimento misterioso drena o poder de todas as personagens.Você assume o papel de um turista desconhecido que se torna rapidamente secretário particular de Noire nesse momento de crise. Aliada às outras CPUs, Noire precisa agora lutar contra seus próprios generais (paródias de personagens de jogos famosos), que veem o momento de sua fraqueza como uma oportunidade para dominarem Gamarket sozinhas.Neste spin-off Nep-Nep perde o posto de protagonista para Noire (Foto: Divulgação)A história é toda contada no clássico estilo Visual Novel japonês, com as personagens na tela, muitos diálogos e cenas que apelam para o erotismo. Curiosamente, os desenhos das personagens têm mais animação nesse jogo do que na série principal. A maioria das conversas não é realmente essencial e isso se torna um pouco cansativo com o tempo.Uma jornada acessívelO jogo possui apenas a campanha principal com sua história, a qual apresenta uma boa duração e muitas oportunidades para jogar novamente missões e treinar seu time. A principal adição deste game é o muito bem-vindo nível de dificuldade Easy, pois normalmente a série Hyperdimension Neptunia, apesar de muito divertida, possui uma dificuldade muito alta.Mesmo no modo Easy o jogo mantém um bom nível de desafio e suas unidades ainda serão massacradas se estiverem em um nível muito baixo. A vantagem é que você não precisará que todas elas sobrevivam sempre ao combate. O nível de dificuldade acessível torna Hyperdevotion Noire muito mais prazeroso (Foto: Divulgação)De Neptunia para NoireA maior diferença entre as séries é a mudança de gênero, saindo do RPG tradicional para estratégia, uma mudança que faz muito bem ao jogo. Toda a estrutura agora se baseia em pequenas missões mais curtas, algo que faz muito mais sentido do ponto de vista de um jogo para um videogame portátil.Você poderá escolher seu time de personagens, levá-las para o campo de batalha e colocá-las para lutar com monstros característicos da série Hyperdimension Neptunia. Conforme elas derrotam inimigos, ganham pontos de experiência e podem ficar cada vez mais fortes.Porém, é na jogabilidade que começamos a ver alguns velhos vícios da franquia Hyperdimension. Há uma quantidade muito grande de tutoriais e dados que são jogados constantemente no colo do usuário, exigindo sempre que você leia algo antes de poder prosseguir. Há muitos sistemas girando ao redor da jogabilidade e todos são pouco intuitivos.Variedade de cenários mantém as batalhas de Hyperdevotion Noire bem interessantes (Foto: Divulgação)Ao invés de simplesmente traçar um caminho para sua personagem com o cursor, você precisa determinar para onde ela está olhando antes de movê-la ou ela poderá tomar um caminho diferente e cair em uma armadilha. Não é possível traçar caminhos irregulares, pois para se mover na diagonal as personagens só andam em “L”. É algo completamente desnecessário que complica uma das mecânicas mais básicas.Felizmente a maioria dos sistemas não atrapalha e é possível curtir o jogo pelos elementos de administração do time, subindo de nível e comprando melhores equipamentos. As missões também ajudam, pois oferecem bastante variedade e os cenários possuem sempre algum elemento especial que dá um toque extra à dinâmica do combate.Deusas cabeçudasGraficamente o jogo é bem simples, já que o gênero de estratégia não exige tantos detalhes visuais. No entanto, o jogo é bonito. Os modelos tradicionais da série Hyperdimension Neptunia são trocados por versões “chibi” das personagens, com corpos pequenos e grandes cabeças. Mesmo diminutos eles apresentam um bom nível de detalhes.Mesmo com personagens pequenas os efeitos de batalha de Hyperdevotion Noire podem ficar bem grandes (Foto: Divulgação)Durante os combates há cenas de movimentos especiais mais longas em que o jogo se esforça um pouco mais para passar a sensação de impacto desses golpes. As artes das personagens nos diálogos são bem desenhadas e, como mencionado anteriormente, trazem mais animação do que nos jogos da série principal.O setor de áudio continua sendo um dos pontos fortes da série, com boa música para as batalhas, efeitos sonoros de acordo e o retorno da excelente dublagem de Hyperdimension Neptunia. É possível notar as várias diferenças na entonação da voz das personagens dependendo da situação, passando toda a emoção e personalidade de cada uma, assim como na dublagem japonesa original. Fãs mais puristas, se preferirem, também poderão escolher o áudio nipônico.ConclusãoHyperdevotion Noire: Goddess Black Heart dá alguns passos importantes que poderiam ser copiados pela série Hyperdimension Neptunia. O principal deles é um nível de dificuldade mais acessível, que faz com que seja possível recomendar o jogo para outras pessoas. Hyperdevotion Noire: Goddess Black Heart é um game de estratégia bem divertido e carismático. Mesmo que outras opções possam ser consideradas superiores no gênero, dificilmente terão tanto charme.Qual jogo de PS Vita vale a pena investir? Comente no Fórum do TechTudo.saiba mais Confira nosso review completo de Hyperdimension Neptunia Re;Birth 2: Sisters Generation Hyperdimension Neptunia receberá sequência no ocidente
