Neverwinter é um MMO de ação gratuito para jogar desenvolvido pela Cryptic Studios. Baseado no aclamado RPG Dungeons & Dragons, o game possui todos os elementos de um título de sucesso: um bom sistema de criação de personagem e um divertido de combate são alguns exemplos. Porém, apesar de ser totalmente gratuito, faltam ainda características para que o jogo se destaque no mercado. Confira no review.Neverwinter: confira dicas para mandar bem no gameNeverwinter é um MMO de ação gratuito para jogar (Foto: Divulgação)Enredo e criação de personagemA trama segue a temática clássica de D&D, com direito a ataques a cidades fortificadas, caça aos monstros e vilões a serem derrotados. Nada muito profundo, mas que proporciona certa lógica aos fatos que são desencadeados no modo campanha.O sistema de criação de personagem desenvolve um papel importante em qualquer game do gênero. Em Neverwinter, você será capaz de escolher entre seis raças e cinco classes iniciais: Guerreiro Guardião, Guerreiro com grande arma, Bruxo controlador, Clérigo dedicado ou Ladino trapaceiro.Cada classe progride em três árvores de evolução, fazendo com que o jogador percorra um intrigante e profundo processo de experiência. Existem diversas opções para escolher, além de ter a habilidade de construir seu personagem exatamente na forma que quiser.Sistema de criação bem abrangente e com diversas opções de customização (Foto: Reprodução / João Moura)Jogabilidade e combateA jogabilidade é bastante fluida. O jogador tem acesso a dicas e ajudas durante o prosseguimento do game. Com bastante ação e possibilidade de interação para realização de ataques estratégicos, os combates são empolgantes.Neverwinter aliou os elementos tradicionais dos MMORPGs com os RPGs de ação. O game possui toda a estrutura e organização de um autêntico MMORPG, com mecânica de criação de itens, guildas e viagem pelo mapa por entre cidades. Porém, em relação ao combate, possui a cara mais de um RPG de ação, dando o controle de ataque e desvio ao personagem. Ao evoluir no sistema de níveis, você irá ter acesso a diversas habilidades específicas que podem ser ativadas com apenas uma tecla.Game conta com sistema de combate bastante emocionante (Foto: Reprodução / vgfaq.com)De graça e sem perder a graçaUm dos pontos mais importante sobre o game é que ele é gratuito. Você pode jogá-lo sem gastar um tostão e, mesmo assim, acessar todo o conteúdo. A loja de dinheiro (Cash Shop), a qual se utiliza de uma moeda chamada Zen, vende itens que não são essenciais, mas bastante úteis, como montarias, companheiros e mais. Mas o preço bastante caro.Criando suas próprias aventuras no estilo D&DA característica mais marcante de Neverwinter é o sistema de criação voltado aos jogadores. Com Foundry, os jogadores são capazes de criar as próprias missões no estilo D&D usando um complexo e extensivo conjunto dinâmico de ferramentas que fornece componentes de jogo e um ambiente sandbox para criar as próprias aventuras, mapa e script. Uma vez que sua criação estiver concluída, os jogadores podem publicá-la para que outros usuários possam se divertir e completar, com direito a receber recompensas e pontos de experiência.Crie suas próprias aventuras no melhor estilo D&D com o sistema Foundry (Foto: Reprodução / Incgamers)O sistema é bastante poderoso e já produziu conteúdo de alta qualidade. Entre aprender a usar o complexo editor, completar missões e aproveitar as diversas aventuras sendo elaboradas, os jogadores poderão ficar um tempo ocupados no Foundry.ConclusãoNeverwinter é um game bastante divertido, com ótima mecânica de combate e de evolução de personagem. Porém, a falta de opções de exploração do mapa faz com que você ganhe alguns pontos contra. A mecânica básica é bem elaborada. Por conta disso, o título é um dos melhores MMORPGs gratuitos do mercado. Além disso, o sistema dinâmico de criação de aventuras oferece um diferencial.Qual o melhor MMORPG da atualidade? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisNeverwinter, Rift, DC Universe: veja os melhores MMORPGs gratuitosDungeons & Dragons Neverwinter: como jogar o game do famoso RPG
