NES Remix foi uma compilação de jogos clássicos do "Nintendinho" com uma mudança bastante drástica nas velhas formas. Lançado originalmente para a loja online do Nintendo Wii U, no lugar de apresentar os games originais da década de oitenta, a compilação optou por recortá-los em pequenos desafios, a fim de atualizar o ritmo dos jogos e torná-los ainda mais desafiadores.SEGA Saturn faz 20 anos, confira curiosidadesO belíssimo logo reúne os clássicos do NES. (Foto: Divulgação)No final de 2014, a Nintendo decidiu aproveitar a popularidade dos dois 
NES Remix lançados online, transformando-os em um jogo só (Ultimate NES 
Remix para 3DS e NES Remix Pack para o Wii U). Ambos foram colocados a venda em 
uma versão física para os consoles atuais. Os pacotes apresentam 
pequenas diferenças, a versão de 3DS compila o melhor do NES Remix, 
enquanto a do Wii U reúne todos os desafios. Apesar disso, as edições são
praticamente dos mesmos jogos e, por isso, decidimos reunir ambos em uma 
única resenha.JogabilidadeNão dá para definir muito bem a jogabilidade do NES Remix. Afinal, são quase 30 games diferentes picotados, misturados e editados para um novo formato. Nada poderia ser mais interessante do que algumas das combinações. Existe um desafio que é passar da primeira fase de Donkey Kong usando o Link, que é incapaz de pular.Os desafios sempre são curtos, ainda que ofereçam muita diversão aos jogadores. Que tal ver o quão bom você é no primeiro Super Mario Bros. tendo que coletar todas as moedas de uma fase em menos de um minuto? Ou colocando novos inimigos de outros jogos no cenário?Derrote o Bowser gigante. (Foto: Divulgação)No total, são quase 300 desafios que passam por clássicos incríveis como Kirby, Kid Icarus, Punch Out, Donkey Kong, Excitebike, além de Mario e Zelda. Vários critérios são levados em conta quando você completa uma fase, e o jogo lhe dará uma pontuação que varia de uma até três estrelas, no estilo Angry Birds. É possível checar o quão bom você foi ao visitar os leaderboards online do jogo.Visual e apresentação"Derrote todos os inimigos sem tomar dano" (Foto: Divulgação)Em termos visuais, NES Remix continua contendo apenas jogos de 8 bits da época do Nintendinho, ou seja, não dá para esperar um gráfico em Alta Definição e outros luxos que os gamers modernos podem desfrutar nos dias de hoje. Apesar disso, não podemos falar mal da experiência visual. Isso porque todos os desafios apresentam belíssimas bordas que ajudam a compor os espaços. Afinal, seria muito difícil esticar os pixels de games como Super Mario Bros. para os televisores modernos com mais de 50 polegadas.A interface dos menus representa bem o espírito dos jogos da época, com sons e imagens clássicos de um videogame da era 8 bits. Para os mais nostálgicos, o jogo certamente se mostra ser uma clara e carinhosa homenagem a esse importante período da história.Conclusão"Salve a princesa, com a princesa" (Foto: Divulgação)NES Remix prova mais uma vez que o catálogo oitentista da Nintendo se encontra em pleno vapor nos dias de hoje. Ainda que as duas versões do jogo sem incríveis, devo dizer que o 3DS me pareceu ser um pouco superior ao Wii U, talvez porque já estejamos mais familiarizados com esta dinâmica de microjogos em nossos portáteis e celulares.É melhor comprar um PlayStation 4 ou montar um PC Gamer? Comente no Fórum do TechTudo. saiba maisThe Evil Within: como passar do temível chefe do capítulo 10Final Fantasy Type-0: vídeo compara gráficos das versões de PSP e PS4
