Magic: The Gathering: Duels of the Planeswalkers 2015, ou simplesmente Magic 2015, é o mais recente título da publicadora de cardgames Wizards of the Coast’s. Com versões para Android, iOS, Windows e Xbox 360 e Xbox One, as novidades ficam por conta de uma nova história e novas cartas. Já no campo da jogabilidade, o game continua apresentando os mesmos problemas das versões anteriores. Veja a análise:Jogos para iOS: Game of Thrones, Magic e outros destaques da semanaMagic 2015 (Foto: Divulgação)O caçador está a solta no MultiversoGarruk é um caçador que se especializou em viajar pelo Multiverso caçando criaturas. Amaldiçoado por outra Planeswalker, Liliana Vess, a bruxa da morte, o caçador ao invés de morrer, foi dominado pela maldição e tornou-se cada vez mais maligno e mortal.Agora, ao invés de caçar outras criaturas, ele irá caçar Planeswalkers. Com isso, nem precisamos dizer que decks com mana preta terão algumas cartas poderosas como “O despertar de Garruk”, uma magia capaz de destruir todas as criaturas e planeswalkers do oponente. Mas para o alívio de muitos, essa carta possui um custo alto de mana.Magic 2015 (Foto: Divulgação)Um jeito fácil de aprender MagicMagic 2015, assim como suas versões anteriores, continua sendo a maneira mais fácil de aprender a jogar Magic The Gathering. No iPad e em tablets com Android, o jogo é gratuito para baixar e jogar. As versões para console e PCs continuam pagas.Bastante instrutivo, o tutorial, que inclusive se encontra em português, ensina diversas técnicas de controle dos planos, do uso de mana, e até da sinergia entre as cartas. São cinco missões iniciais, ensinando todos os princípios básicos como evocação de planos, cores de mana e tudo mais.Magic 2015 está todo em português e possui diversos tutoriais para aprender a jogar (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Ao final do tutorial, o jogador é convidado a passear por alguns planos do Multiverso. No modo contra a IA do game, o mesmo apresenta um pequeno botão com dicas para vencer. Mesmo após passar pelo tutorial, o jogador ainda pode reativar todas as instruções iniciais para ser orientado a cada turno.O game é praticamente igual ao jogo de cartas do qual se original. Até mesmo o modo como se vira as cartas depois de usadas foi mantido para instruir jogadores. Há apenas alguns pequenos artifícios para embelezar as lutas, como sangue e efeitos de magias. Mas não espere um jogo animado em como Hearthstone.Pouco dinâmico em relação aos concorrentesUm dos principais problemas de Magic 2014, permanece no novo game. Magic The Gathering é um dos melhores jogos de cartas no mundo real, mas no mundo virtual falta dinamismo. Em outras palavras, o jogo é muito bom como simulador da experiência de jogar Magic, mas para quem procura uma experiência casual, Magic 2015 será um teste a sua paciência.A evolução dos turnos é muito lenta frente a jogos concorrentes. São quatro ciclos dentro de um único turno. E o jogador pode parar o cronômetro nas partes finais do turno para lançar magias surpresa. No iPad ou em um tablet Android, jogar “em qualquer lugar” está fora de cogitação devido a duração dos duelos. Muitos deles, irão passar dos 20 minutos facilmente, e jogando contra outros jogadores, passar dos 30 minutos, será algo comum.As partidas de Magic não são tão "animadas" como em Hearthstone (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Com o lançamento de games como Hearthstone: Heroes of Warcraft, imaginava-se que Magic 2015 traria alterações para agilizar a jogabilidade. Mas o game se mantém mais próximo ao jogo de cartas real do que o seu antecessor.Outra coisa que irá afasta jogadores casuais é a dificuldade elevada. O título é impiedoso com quem comete qualquer erro, mesmo nos combates iniciais. Além disso, utilizando os decks padrões, que diga-se de passagens, são bons, a sorte pode não estar ao seu lado. Por isso a construção de decks próprios e estudo da sinergia entre elas é importante.No modo campanha, uma das coisas mais frustrantes é começar com um deck e depois verificar que ele é praticamente inútil contra um adversário. E isso é algo que acontece com muita frequência. Mesmo que a ideia seja que o jogador teste os outros decks, o resultado não deixa de ser frustrante, pois o aprendizado do jogo será baseado em dezenas ou centenas de derrotas.Outra coisa que é importante salientar é que Magic 2015 é um Tranding Card Game e não o Collect Card Game como HearthStone. O que isso significa? Basicamente significa que você não pode construir a carta que quiser como em HearthStone (utilizando pó arcano). Será preciso comprar cartas de tempos em tempos. Esse sistema de microtransação é algo que costuma não ser bem visto no mundo dos games. E aqui não é diferente.Magic 2015 exige paciência e raciocínio a cada jogada (Foto: Divulgação)Mas antes que qualquer um pragueje, vale lembrar que qualquer jogo de card game é baseado em microtransações. E como a versão virtual de Magic busca emular o jogo de verdade, será preciso desembolsar dinheiro real para turbinar seu deck rapidamente.Poucas mudanças em relação ao jogo anteriorAs mudanças na jogabilidade em relação a versão 2014 são poucas. Dentre elas, está o uso menos intenso do botão “continuar”. O sistema de construção de Decks ficou mais intuitivo, permitindo ao jogador montar com poucos toques na tela, ou clicks, se você estiver jogando no PC.Magic 2015 não apresenta novidades em relação aos modos de jogo. O jogo conta com modo multiplayer, Campanha, duelos para treino e só. Na parte visual poucas melhorias foram incrementadas. Uma coisa que chama atenção é a nova mesa onde acontece os duelos. Com menos detalhes, a mesa ficou “sem vida”.ConclusãoMagic 2015 peca por não apresentar uma jogabilidade rápida - que, por sinal, não existe. Bastante distante dos concorrentes no mundo virtual, o game apresenta uma dificuldade elevado, o que o torna pouco receptivo a jogadores novatos. Entretanto, curiosamente, ainda é uma das melhores formas de aprender a jogar Magic com cartas de verdade.Magic the Gathering 2014 é melhor que o 2013? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisMagic 2015 e nova versão de Saints Row 4: veja os lançamento da semanaMagic 2014 X Magic 2013: veja as diferenças entre as duas versões
