Tales from the Borderlands: Episode 3 – Catch a Ride é um ótimo episódio em termos narrativos. Infelizmente, no quesito técnico ele segue o padrão de baixa qualidade que vem se tornando cada vez mais comum nos jogos da desenvolvedora Telltale Games. Confira mais detalhes no review completo do terceiro capítulo do título:Veja o review do segundo episódio, Atlas Mugged!Assista ao vídeo dos primeiros minutos do game:Novos personagens, narrativa mais interessanteA história continua a partir do ponto em que o segundo capítulo parou, com a decisão de Rhys em confiar no Handsome Jack ou na Fiona. Como é o padrão da desenvolvedora, as escolhas dos personagens têm certa influência na narrativa, mas no final os jogadores chegam nas mesmas situações. Porém, o que se destaca neste episódio é o foco nas relações entre os protagonistas e a evolução destes. O capítulo mostra como Rhys e Fiona passam a depender mais um do outro e também de coadjuvantes como Sasha e Vaughn.Catch a Ride é o terceiro episódio de Tales of the Borderlands (Foto: Reprodução/Bernardo Dabul)Além disso. a história introduz a vilã Vallory, que consegue ser uma presença ameaçadora e, ao mesmo tempo, mantém o tom lúdico da franquia. Catch a Ride também continua a tradição de aparições especiais de personagens conhecidos dos jogos anteriores para preencher algumas lacunas. Finalmente, há a inclusão de um novo combatente, que não estragaremos a surpresa neste review, mas vale ressaltar que ele é de longe um dos mais engraçados do game.Por ser o terceiro episódio, Catch a Ride não apresenta grandes resoluções, porém a trama ainda é muito boa e adiciona um pouco de mistério ao clima de comédia existente no título. O resultado é uma mistura bem mais interessante que a dos capítulos anteriores.Personagens de Tales of the Borderlands (Foto: Reprodução/Bernardo Dabul)Foco em diálogoA jogabilidade do terceiro episódio foca bastante na parte narrativa de Borderlands. Na maior parte do tempo, basta o jogador escolher a opção de diálogo desejada, porém há também sequências de Quick Time Events e de exploração leve. O resultado é uma experiência menos dinâmica, porém com o foco no principal aspecto do jogo: as escolhas e suas consequências.O game apresenta opções de customização de personagens, mas para isso é necessária a aquisição de dinheiro encontrado no ambiente. Embora as opções mais estilosas sejam mais caras, é interessante ter uma forma de adaptar os combatentes principais (e alguns coadjuvantes) ao seu gosto.Gráfico e SomEm termos de desempenho gráfico, Catch a Ride segue a tradição dos jogos da Telltale recentes e garante um desempenho medíocre, até mesmo em consoles de última geração. O título trava em vários momentos e apresenta grandes quedas na taxa de quadros. Em algumas ocasiões é praticamente impossível completar os Quick Time Events, e o jogador  deve então retornar ao último checkpoint. Estes problemas tornam a experiência do game bastante frustrante.Protagonistas de Tales from the Borderlands (Foto: Reprodução/Bernardo Dabul)O áudio de Tales from the Borderlands: Episode 3, por sua vez, tem boa qualidade. A trilha sonora auxilia na imersão e se adequa bem ao que ocorre em cena. A atuação dos dubladores também é ótima e isso torna os personagens mais reaisConclusãoNo final das contas, Tales From the Borderlands Episode 3 – Catch a Ride apresenta história muito interessante, com vários momentos memoráveis, porém a baixa qualidade técnica do jogo impede que a experiência seja aproveitada ao máximo.Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no nosso Fórum do TechTudo!saiba maisThe Walking Dead, Game of Thrones: conheça os melhores jogos point n’ clickReview Game of Thrones – Episode 4: Sons of WinterReview Life is Strange: Episódio 3 – Chaos Theory
