Transport Fever é um jogo de simulação para PC Windows, Mac OS X e Linux que permite aos jogadores administrarem  uma empresa de transporte. Começando na era de ouro das ferrovias, o game avança no tempo até os dias atuais, onde o jogador deve conectar seus serviços de transporte para ganhar dinheiro e construir seu próprio império. O título segue os passos de Train Fever e adiciona conteúdo suficiente para destacá-lo entre os jogos do gênero. Confira a análise.Veja lista com os melhores simuladores de avião para PC e smartTransport Fever supera seu antecessor em termos de conteúdo e visual. Não temos apenas trens, mas também aviões e navios. Contudo, o objetivo é o mesmo. O jogador deve utilizar os recursos disponíveis para conectar locais ao longo do mapa, ajudando passageiros e recursos a chegar ao lugar certo. O desafio está em saber administrar seu dinheiro e quais transportes construir para obter um melhor resultado.Transport Fever (Foto: Divulgação/Steam)O jogo traz um modo campanha que começa em 1850 e leva você a uma jornada por 150 anos da história dos transportes. Os mapas são gerados proceduralmente, com fábricas, prédios e residencias dispostas de maneira aleatória a cada jogo. Para que sua companhia seja próspera, o jogador precisa desenvolver um sistema de transporte sólido que leve pessoas e materiais da maneira mais rápida e eficiente possível.O jogo traz ferramentas que possibilitam criar este sistema, com controles descomplicados e um tutorial rápido e direto. Mas, como a maioria dos simuladores, seu início é mais demorado, pois o jogador precisa aumentar seu capital para construir novos meios de transporte. Os primeiros passos incluem construir trens e pequenas estações de ônibus para levar pessoas de um ponto a outro.Transport Fever (Foto: Divulgação/Steam)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularO realismo está nos pequenos detalhes que o jogo adiciona em sua mecânica. Em vez de focar apenas no transporte de materiais, os moradores são tão importantes quanto, senão mais do que qualquer outro elemento do game. Para que tudo funcione, você deve transportar as pessoas de suas casa para o ambiente de trabalho o mais rápido possível. Eficiência e rapidez são as palavras chave do jogo.Ao longo dos anos, você também terá que atualizar seus veículos de transporte. A chave do jogo está em saber como, onde e quais transportes construir para criar um sistema cada vez mais eficiente. O dinheiro deve ser bem distribuído entre a criação de estações, manutenção dos transportes e desenvolvimento de novas tecnologias. Cada veículo tem duas peculiaridades e terá um melhor desempenho dependo do local ou tempo de viagem.Transport Fever (Foto: Divulgação/Steam)Ou seja, as possibilidades são muitas para aqueles que gostam de simuladores. A campanha se divide em duas partes, com sete missões na Europa e Américas. Já o modo livre, como o próprio nome sugere, permite que você explore e construa livremente sem se preocupar com objetivos específicos. As partidas também podem ser personalizadas nas opções de acordo com o gosto do jogador. Você pode selecionar uma dificuldade maior ou alterar o jogo para construir sem se preocupar com dinheiro ou produtividade.Ainda assim, existe espaço para melhorias no jogo. Transport Fever consegue se destacar entre a vasta lista de simuladores para computador, mas seu desempenho precisa de polimento. Os gráficos são caprichados e os mapas não pecam em detalhes, mas sua interface ainda não é das mais amigáveis, principalmente para quem não entende inglês. O tutorial ensina apenas os comandos básicos e deixa informações importantes de lado. O jogo também ainda conta com alguns bugs nas ferramentas de construção.Transport Fever (Foto: Divulgação/Steam)ConclusãoTransport Fever é um excelente simulador de transportes para quem procura mais variedade nos jogos do gênero. Ele mergulha o jogador em uma viagem histórica pelo mundo dos transportes, cativando na campanha e divertindo no modo livre. Ele precisa melhorar em diversos pontos, principalmente se levarmos em conta o preço. Contudo, tem potencial para se destacar, ainda mais se adicionar outros conteúdos futuramente.saiba maisConfira a análise completa de The Sims 4: Vida na CidadeSaiba como instalar os mods no jogo simulador Farming Simulator 17Conheça os mods do jogo simulador Farming Simulator 17
