Furby é um brinquedo que, provavelmente, toda criança do final da década de 1990 quis ter. A primeira versão do bonequinho peludo e falante, que lembra o personagem bonzinho do filme "Gremlins", foi lançada em 1998. O "bichinho" foi relançado em 2012, nos Estados Unidos, e chegará às lojas brasileiras no dia 21 de maio. O TechTudo testou a nova edição do Furby, que envolve tecnologias como telas de LED, integração com aplicativos para dispositivos móveis, sensores de toque, entre outros.Furby tem aplicativo para Android e iOS (Foto: TechTudo/Milena Pereira)Segurança
	Por ser um brinquedo voltado para as crianças, logo de cara, nota-se a preocupação da fabricante com a segurança dos pequenos. Para colocar as quatro pilhas (não inclusas), é necessário usar uma chave de fenda ou Philips e, depois fechar o recipiente com a mesma. Não há chance de tirarem a pilha e colocarem na boca, por exemplo.Furby é uma opção segura de brinquedo para as crianças(Foto: TechTudo/Milena Pereira)
	Pais que quiserem sossego devem ser alertados sobre o fato de que, assim que a pilha é colocada, o boneco começa a falar e não há um botão para diminuir o volume ou desligá-lo. No entanto, exatamente o que pode perturbar os adultos é o que diverte (e muito!) os pequenos. Segundo a empresa, graças a uma combinação de programação interativa com engenharia robótica, o Furby consegue desenvolver personalidade própria. De fato, depois de ficar um tempo sem receber muita atenção, o bonequinho ficou rebelde, com olhar malvado e soltava frases como “Fala sério”, entre outras de pirraça.Interatividade
	O Furby, aliás, depois de ligado, começa a falar em Furbish, o "idioma nativo" dos Furbys e solta apenas algumas palavras e expressões em português, o que pode ser confuso para as crianças. No entanto, depois de um tempo, ele vai “aprendendo” a falar em português e solta expressões como “Cosquinha”, “Música barulhenta”, “Abraço gostoso”, entre outras. É bom compreender o que seu boneco está falando, para conseguir “moldar” sua personalidade. Para isso, fazer o download do aplicativo para iOS ou Android é fundamental.É fundamental fazer o download do app (Foto: Reprodução/Taysa Coelho)
	O programa desenvolvido para dispositivos móveis é imprescindível para tornar a brincadeira mais divertida e interativa - sem ele, o Furby é apenas mais um bonequinho falante. O app é um pouco pesado (tem 47 Mb para Android e 131 Mb para iOS) e o ideal é baixá-lo usando uma rede Wi-Fi. Apesar do tamanho, ele rodou sem travamentos em um Galaxy S3. No entanto, é importante posicioná-lo corretamente em frente ao brinquedo para que as interações ocorram sem falhas.
	Com o aplicativo é possível, por exemplo, compreender o que o bonequinho fala, através de um dicionário e um sistema de tradução simultânea, que capta o som emitido pelo Furby e escreve o que está sendo “dito”. O brinquedo é indicado para maiores de seis anos, mas, se a criança ainda não souber ler, vai depender da boa vontade dos pais para explicarem o que é falado.saiba maisPenico high tech com suporte a iPad ensina crianças a usarem o vasoConceito de capa transforma iPhone em câmera perfeita para criançasCâmeras fotográficas para crianças ganham destaque no mercado
	Através do app o usuário consegue também alimentar o bichinho. Há opções prontas (que variam de maçã a meia fedida) e sanduíches que podem ser montados. Ao “jogar” a comida para o boneco, ele faz barulho e movimento de quem está comendo e, se não gostar, devolve os resto para tela do dispositivo. É uma interação bem feita, divertida e que dá supercerto com as crianças.
	Outra maneira de brincar com o Furby por meio do programa, é colocar uma música para que ele dance e cante. A tecnologia usada para os movimentos corporais do brinquedo impressiona e dá um ar de animal de estimação ao boneco. Ele é capaz de remexer o corpo para dançar, mover as orelhas e boca, dobrar e esticar o "dorso", sentir o tipo de toque da criança, entre outros movimentos, todos bastante convincentes. Além disto, os olhos, agora compostos por duas telas de LED, aumentam a interação do boneco com o seu dono. Através deles, ele expressa suas emoções, que nem sempre são muito fáceis de serem compreendidas.Conclusão
	A conclusão a que chegamos é que o aplicativo para celular é de suma importância para que se possa usufruir ao máximo a diversão permitida pelo boneco. Se por um lado é bom, por garantir uma boa dose de interatividade que remete aos antigos Tamagotchis, por outro, faz com que as crianças fiquem dependentes dos gadgets dos pais para brincar. É possível alimentá-lo com o dedo, como na antiga versão, mas dificilmente alguma criança vai preferir este modo.Furby (Foto: TechTudo/Milena Pereira)
	Depois de baixar o app, ficou mais fácil de controlar o bichinho. Após muita comida, carinhos e cosquinhas, ele ficou mais “calmo” e dormia após alguns minutos sem atenção (um alívio para os pais preocupados com a falta de botões para ligar e desligar).
	O brinquedo, devido ao seu alto grau de interatividade e à tecnologia empregada nos movimentos corporais, é uma ótima opção de diversão para os pequenos (mas há pessoas mais velhas que também não resistem ao Furby). Ele, inclusive, pode ser uma boa opção para pais que não querem bichinhos de estimação de verdade, por exemplo. No entanto, é necessário estar disposto a pagar R$ 399 pelo boneco. Para quem tem um pouquinho mais para gastar, pode ser uma boa opção de presente.
	Tem dúvidas sobre tecnologia? Pergunte no Fórum do TechTudo!
