
	Madden NFL 25 é o novo título da popular franquia de futebol americano que completa seu vigésimo quinto aniversário. Com gráficos arrebatadores,  jogabilidade apurada e modos de jogo viciantes, o game tem tudo para conquistar os antigos e novos amantes do “football” dos Estados Unidos. Confira:Madden NFL 25 (Foto: Divulgação)“Parabéns pra você…”
	Madden é uma das sérias de games mais famosas, e populares, do planeta. Ela nasceu em 1988, ainda como John Madden Football, utilizando o nome do treinador campeão do SuperBowl com o Oakland Raiders e depois comentarista de televisão. E não há como não citar esta história, que é apresentada até no próprio vídeo de abertura de Madden NFL 25.
	Série esportiva que mais vende nos EUA, já teve versões nas mais diversas plataformas possíveis, do DOS à próxima geração, com PS4 e Xbox One. Nos últimos 25 anos, a sua evolução é impressionante, com melhorias a cada ano. A partir de 94, teve a autorização dos times para usarem suas imagens. No ano seguinte, os jogadores. Em 99, surgiu seu principal modo de jogo, o Franquia, e nos anos 2000 ocorreu o boom da evolução gráfica.
	O que chama a atenção, claro, é a longevidade de Madden. Ele já está no mercado desde o fim dos anos 80, enquanto os games de esporte como Fifa, por exemplo, nasceram em meados da década de 90. De 1988 até hoje, só em 1989 não houve nenhum lançamento de Madden. De lá para cá, foram 29 jogos, em 30 plataformas diferentes, desde sistemas operacionais e computadores até consoles e portáteis, incluindo smartphones e tablets.Madden NFL 94 foi o primeiro com autorização da liga (Foto: Reprodução The Old Computer)Gameplay: Jogabilidade perfeita, animações razoáveis
	E no que diz respeito a traduzir o esporte real para o virtual, Madden NFL 25 alcança sua meta com folga. O novo motor físico é impressionante e, de fato, faz a diferença. Parar o jogador que está correndo com a bola está mais difícil. Ele agora pode se proteger melhor e variar entre mais movimentos. Os passes estão mais precisos. A inteligência artificial e o posicionamento defensivo estão mais reais – apesar de ainda haver uma diferença bem grande entre os níveis de dificuldade.
	Outro ponto de destaque é a enorme quantidade de jogadas e de variações que o gamer pode aplicar nas movimentações ofensivas e defensivas de seu time. Os playbooks são cada vez mais completos e adaptáveis, com instruções de última hora. A Infinity Engine 2 tornou os jogadores mais reais em ação, com tackles mais intensos, lesões realistas e o sistema Precision Modifier com movimentações exatas com diversos membros do corpo. Dá até para pular sobre defensores para marcar um touchdown!
	Se por um lado a jogabilidade é praticamente perfeita e os gráficos levam o potencial do PlayStation 3 ao máximo que um jogo de esportes pode oferecer, as animações deixam um pouco a desejar pela falta de inovação. São somente pequenos clipes dos times na hora de começar o jogo, além de comemorações de pontos e cenas de transição muito repetitivas – como se jogar na galera após um touchdown e beber água nos intervalos. A primeira vez em que aparecem, são legais, depois cansam.Novo motor tornou o game mais físico e real (Foto: Divulgação)
	Uma sugestão interessante seria, talvez, permitir que o jogador decidisse a sua maneira de festejar um touchdown, como acontece a cada gol no Fifa. Além disso, adicionar mais cutscenes seria interessante já que Madden é um jogo que pode ser longo, durando mais de 20 minutos, com quartos de cinco minutos cada, e estas pequenas animações fazem muita diferença na hora de aliviar a tensão e o cansaço. Especialmente naquelas partidas bem disputadas, seja online ou offline.
	Visualmente, a impressão é de que não há mais o que fazer em um jogo como este nos consoles da atual geração. Nos jogos em si, gráficos ótimos. Nas animações, ambiente, torcida e elementos fora de campo, nem tanto. Uma animação do técnico dando água ao jogador, por exemplo, coloca a garrafa bem longe da boca dele. Os detalhes nas garrafas de isotônico e os cabelos de atletas também ficam aquém. A expectativa é de que tudo isso evolua bem para a próxima geração. Na atual, é bom, mas mais do mesmo.Madden tem visual bastante apurado (Foto: Divulgação)Modos de jogo: Franchise e Ultimate Team agradam
	Obviamente, você pode disputar amistosos, temporadas e playoffs da NFL em Madden NFL 25, além dos jogos online contra pessoas de todo o mundo – onde é preciso ter um domínio grande do jogo para não ser atropelado pelos americanos. No entanto, a grande diversão está nos modos Franchise e Ultimate Team. Ambos, inclusive, ficam melhores, claro, quando jogados via Internet.
	O Franchise, chamado de Connected Franchise, pode ser jogado offline ou online e tem, dentro dele, três modos de jogo: jogador, técnico e dono de franquia. Cada um tem suas particularidades, mas aqui o objetivo é o mesmo: ter o máximo de sucesso possível com seu time em um projeto a longo prazo, que pode envolver apenas passar e receber bolas, gerenciar playbooks ou então montar o time com contratações e negócios.Madden 25 trás de volta o modo Franquia (Foto: Divulgação)
	Independente do modo que o usuário escolha, estará bem servido. No de jogador, é muito legal ter metas para tentar chegar ao Hall da Fama, e controlar apenas o seu atleta - e isso no seu time. Como treinador, você pode draftar e contratar jogadores, controlar jogadas, e o mais interessante: tornar jogadores melhores. Já como administrador, é possível fazer a expansão do estádio, vender produtos – e também treinar o time.
	Já no Ultimate Team, o usuário tem que montar o seu time, misturando o gameplay dos jogos Madden com um trading card game. Este é um modo de bastante sucesso para a série de jogos de esportes da EA e tem muitos fãs no Fifa, por exemplo. O gamer soma pontos a cada ação que completa e, com eles, pode customizar o seu time, comprando, trocando e adquirindo em leilões cartas de playbooks, jogadores, uniformes, estádios…
	Ao iniciar o jogo, você escolhe um capitão para seu time, que será responsável pelo tipo de jogo da equipe – passes curtos, corridas rápidas e defesa forte, por exemplo. Depois, começa a jogar. Há desafios offline que geram recompensas, partidas online contra times customizados por outros usuários e diversas metas a serem alcançadas. É um modo de jogo bem complexo, com muitas possibilidades, e que por isso é muito divertido.Ultimate Team funciona como no Fifa (Foto: Divulgação)Conclusão
	Madden NFL 25 chega para celebrar o aniversário da franquia, mas é o jogador quem ganha os presentes. O novo título do mais popular game de futebol americano do mundo chega em grande estilo, oferecendo uma experiência bastante próxima da realidade para os fãs do esporte da bola oval. Jogabilidade apurada, visual realista e muitos modos de jogo com diversas características únicas. Imperdível para os fãs do esporte.<br>
	Opine no fórum: qual será o melhor console, PS4 ou Xbox One?saiba maisPES 2014: produtora de Fifa tira estádios espanhóis do game; entendaGTA 5: último vídeo antes de lançamento mostra ação do início ao fim
