Realm of the Mad God é um divertido e dinâmico MMORPG que também possui um visual também lembra clássicos games de Action RPG para videogames. Combinando uma jogabilidade simples e partidas casuais com gráficos em 8-bits e sons em um estilo totalmente retrô, o game 
oferece um enorme liberdade de ação aos seus jogadores, que poderão 
seguir quaisquer aventuras indicadas no cenário, evoluindo o avatar e 
desbloqueando novas classes de personagem.Copa do Mundo Fifa 2014: saiba como jogar o modo Capitão da SeleçãoCom um excelente visual pixelizado, Realm of the Mad God é um MMORPG com uma excelente mecânica de partidas casuais (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Além disso, este MMORPG possui ótimas oportunidades de interação com os outros jogadores, permitindo que grupos de heróis se reúnam para caçar criaturas e oferecendo oportunidades para trocar e vender itens e equipamentos coletados pelo cenário.Um violento reino pixelizadoEm Realm of the Mad God você irá controlar um destemido herói que entrará no Reino de Oryx, um deus louco que deseja alimentar seus perigos adeptos e seus violentos adeptos com carne humana.As classe de personagem do game possuem poderes secundários bastante diferentes (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Para ingressar nessa aventura é preciso escolher uma das 14 classes de personagem disponíveis, cada uma com ataques, atributos e poderes especiais diferentes. Além disso, é possível selecionar aparências mais personalizadas para seus avatares, porém, é preciso comprar estas customizações com os créditos do game.O visual retro deste MMORPG homenageia o estilo de antigos games de RPG em terceira pessoa, trazendo gráficos pixelizados, efeitos sonoros simples e uma divertida trilha sonora, que, apesar de se repetir constantemente, não chega a ser enjoativa.O visual e os controles de Realm of the Mad God tornam sua jogabilidade fluída e divertida (Foto: Divulgação/Wild Shadow Studios)Controles do gameAssim que o jogador criar o seu primeiro personagem em Realm of the Mad, o game iniciará um simples e prático tutorial interativo, com uma série de indicações sarcásticas mostrando como funciona a sua dinâmica e quais são os seus controles básicos.Enquanto as teclas W, A ,S e D controlam os movimentos do avatar, os disparos de sua arma de ataque principal serão coordenados e executados pelo mouse. Além disso, o jogador poderá utilizar as poções de saúde e energia através das teclas “F” e “V” e acionar o ataque especial pela “Barra de Espaço”.Realm of the Mad God iniciará com quatro classes de personagem e possui mais 10 para serem desbloqueadas (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Cada adversário que o jogador eliminar no perigoso reino de Oryx garantirá pontos de experiência, que sempre serão proporcionais a sua força e resistência. Além disso, também é possível encontrar itens nos corpos destes inimigos, indicados por pequenas sacolas no cenário.Com o nível de experiência podendo chegar a 20, o jogador poderá acompanhar o progresso de seu personagem através do mostrador verde na lateral direita da tela. Abaixo deste indicador é possível acompanhar o status da saúde do avatar e a quantidade de energia disponível para acionar seus poderes especiais, indicados pelas barras de cor vermelha e azul, respectivamente.O jogador poderá se equipar com as armas, itens e equipamentos deixados por inimigos mortos ou a venda na cidade de Nexus (Foto: Divulgação/Wild Shadow Studios)O progresso do jogadorCom um estilo de partidas mais casuais, Realm of the Mad God deixa os jogadores livres para seguir as missões aleatórias que surgem pelo cenário, exibindo marcadores que lhes guiarão em direção a poderosas criaturas do cenário, que garantirão grandes quantidades de pontos de experiência e itens.Quando o primeiro jogador em um "Realm" chegar ao nível 20 de experiência todos os heróis terão que enfrentar os horrores da fortaleza de Oryx  (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Algumas criaturas normais também cair sacos com poções, armas, anéis, magias e armaduras após serem destruídas. É preciso mover seu personagem até estas sacolas e arrastar estes itens com o botão direito do mouse para equipá-lo ou para guardá-los em seu inventário.Os avatares mortos no Reino de Oryx deixarão de existir, obrigando o jogador a iniciar a partida com um novo personagem. No entanto, sempre que um herói morrer a conta do jogador receberá uma quantia em pontos de fama, proporcionais aos feitos que ele tiver realizado.Cada classe personagem possui pelo menos três opções de personalização da aparência, que poderão ser comprados ou desbloqueados (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)É através destes pontos de fama que o jogador poderá desbloquear as 10 classes de personagens disponíveis no MMORPG. Além disso, é possível também liberar e comprar opções de personalização dos avatares.Sobrevivendo e interagindo no reino do deus loucoEm Realm of the Mad God os jogadores poderão encontrar a qualquer momento um refúgio dos perigos do reino de Oryx na cidade de Nexus. Neste ambiente é possível restaurar suas energias, organizar seu inventário, comprar armas e equipamentos e interagir com os demais jogadores.A cidade de Nexus permite que os jogadores interajam, comprem equipamentos e armas e treinem animais de estimação (Foto: Divulgação/Wild Shadow Studios)Quando uma partida é iniciada é em Nexus que o jogador precisará encontrar um dos “Realms” que tenha vagas para que seu herói entre na aventura contra as criaturas e os ajudantes do deus louco.Cada um destes “Realms” poderá abrigar 85 jogadores simultaneamente e será destruído, colocando todos os participantes no castelo de Oryx, onde o último sobrevivente será recompensado com uma boa bonificação em pontos de fama.Em Realm of the Mad God os jogadores só receberão pontos de fama quando seu personagem for morto (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Estas partidas poderão ser encontradas na cidade, onde também é possível conversar com outros jogadores, formar guildas, comprar equipamentos e treinar animal de estimação. Porém o game não oferece opções para receber os créditos em moedas, obrigando os jogadores mais ansiosos a comprá-los através do cartão de crédito.A mecânica deste MMORPG segue um estilo casual, deixando o jogador livre para ingressar nos “Realms” e participar de aventurar cooperativas em busca de uma boa classificação e altas recompensas em pontos de fama. No entanto, é possível que oscilações na rede causem problemas de jogabilidade, causando congelamentos que prejudicam combates e dificultam fugas.Durante as partidas de Realm of the Mad God os jogadores poderão conversar e combinar a troca de itens e equipamentos (Foto: Divulgação/Wild Shadow Studios)ConclusãoRealm of the Mad God é um game com um divertido visual retrô, com controles simples e uma ótima mecânica de partidas casuais e cooperativas apresentando-se como uma excelente combinação entre antigos games de Action RPG de 8-bits e os atuais MMORPG. Porém, os altos preços em créditos especiais para armas, equipamentos e opções de personalização são um inconveniente, assim com as perdas causadas por possíveis lags e instabilidades na rede. Apesar disto, o game consegue ser um entretenimento instigante, com uma história simples, várias classes para desbloquear e cenários cheios de desafiantes inimigos para enfrentar.Qual melhor MMORPG em português? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisDark Souls: veja como derrotar a Crossbreed Priscilla e ganhar bons itensPerfect World: confira as melhores dicas para mandar bem no game2048: aprenda a criar seu próprio jogo e personalizar seus desafios
