Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist é o novo jogo de cartas baseado no popular desenho japonês. Lançado exclusivamente para Xbox One e PS4, e vendido apenas no formato digital, o título explora as cinco gerações do anime, desde os primórdios até a temporada ARC-V. Descubra agora se vale a pena jogar o simulador de duelos.Yu-Gi-Oh retorna com novo game para PlayStation 4 e Xbox OneYu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist: leia o review completo do jogo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)As gerações do anime em um só lugarÉ difícil ouvir a palavra “Yu-Gi-Oh” e não lembrar do icônico jogo Yu-Gi-Oh! Forbidden Memories que, embora não tenha sido bem recebido pela crítica, tornou-se um dos grandes jogos do primeiro PlayStation e popularizou ainda mais a série animada.Treze anos após o lançamento de Forbidden Memories, a Konami resolveu presentear os jogadores com um game de cartas de nova geração, que oferece uma campanha abrangente e recheada de batalhas conhecidas dos fãs do anime. Legacy of the Duelist chega justamente para corrigir o passado não tão positivo da franquia, que recebeu jogos medianos de Xbox 360, PlayStation 3, PC e Nintendo 3DS.Para confrontar os mais de 90 adversários disponíveis em recriações fiéis aos episódios do desenho, o jogador é capaz de utilizar um deck pré-estabelecido, que inclui cartas presentes nos duelos do anime. Além disso, é possível montar um inventário único de acordo com cartas adquiridas em vitórias e aprimoramentos comprados com pontos de duelista.Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist explora todas as gerações do anime (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O principal problema dos duelos da campanha está relacionado ao balanceamento dos adversários. Enquanto muitos rivais podem ser vencidos em menos de três rodadas, por exemplo, outros darão uma tremenda dor de cabeça, principalmente se você jogar com o deck padrão disponibilizado pelo jogo. Em determinados duelos, a mão inicial do inimigo é tão boa que não há tempo de reagir à altura.A forma com a qual os cards são adquiridos também pode ser frustrante para muitos jogadores. Quer adquirir o icônico Dragão Branco de Olhos Azuis usado por Seto Kaiba logo na primeira temporada do anime? Então será necessário comprar dezenas de pacotes do personagem para tentar adquirir a carta, já que elas são geradas randomicamente, ou seja, a conquista de um cartão almejado não é garantida.A dinâmica de conquistar cartas para formar um deck personalizado precisa receber ajustes pontuais. Se por um lado os deck pré-construídos são bastante desequilibrados, por outro, focar na aquisição de cartas também não é uma das melhores estratégias, pois não é possível saber quais cards serão concebidos pelo sistema.Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist: animações não são o ponto alto do game (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O valor da nostalgiaAinda que a campanha de Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist esteja recheada de personagens conhecidos, a história é contada por meio de simples diálogos em inglês. Os desafios mostrados em ordem cronológica são lineares e não há sequer uma forma de interagir com os adversários, com exceção, é claro, das breves conversas que antecedem as batalhas.Por outro lado, o modo multiplayer online é a “cereja do bolo”, pois deixa de lado a campanha limitada para proporcionar confrontos épicos entre jogadores reais. Com isso, a modalidade consegue prolongar a longevidade da jogatinaNo quesito visual, o game apresenta interface simples, que facilita a compreensão de jogadores menos familiarizados com a franquia. Além disso, as regras são explicadas de forma minuciosa para ninguém ter dúvidas na hora de selecionar armadilhas, jogar criaturas comuns e invocar monstros.As artes das mais de 6.600 cartas são bem fiéis ao anime, porém as animações 3D das criaturas no campo de batalha ficaram bem aquém do esperado. Isso porque raramente são exibidas na tela e, quando aparecem, apresentam qualidade gráfica bastante ultrapassada, que poderia muito bem estar presente em um jogo do início da geração do Xbox 360 e PlayStation 3.Diferentemente do desenho, que tem músicas memoráveis capazes de intensificar os duelos de maneira exemplar, a trilha sonora do game não surpreende ao repetir incessantemente as mesmas faixas.Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist: game traz mais de 90 personagens conhecidos e 6600 cartas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Disponível por módicos R$ 40 na PlayStation Network e Xbox Live, o jogo segue o modelo padrão da indústria atual ao oferecer expansões com decks pré-construídos, duelos adicionais relacionados à história, bem como novidades no modo desafio. Caso o jogador queira ter todas as cartas na coleção, será necessário desembolsar uma grana extra.Conclusão Yu-Gi-Oh! Legacy of the Duelist é um jogo de cartas que vale a pena pelo fator nostalgia. Embora a Konami tenha modernizado a jogabilidade para torná-la mais competitiva e dinâmica, a essência  é praticamente a mesma. Mesmo com defeitos significativos na parte técnica e em certas mecânicas de gameplay, o título deve agradar os fãs que gostariam de reviver os confrontos memoráveis da série.Yu-Gi-Oh! um cardgame tão bom quanto Magic? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAprenda a jogar Yu-Gi-Oh! OnlineComo jogar Yu-Gi-Oh! BAM no FacebookYu-Gi-Oh Online: saiba como conseguir as melhores cartas no game 
