
	Memoria é o novo jogo de aventura point-and-click para PCs desenvolvido pela Daedalic Entertainment. Nele você deverá atravessar alguns dos ambientes virtuais mais bonitos do ano para solucionar mistérios em uma trama muito interessante. O mundo de Aventuria é o mesmo que aparece no primeiro jogo da desenvolvedora, The Dark Eye : Chains of Satinav, fazendo com que o título funciona em grande parte como uma continuação. Confira:Memoria (Foto: Divulgação)Um conto de fadas sombrio
	No jogo, Geron está passando por uma fase difícil em sua vida. Ele vive em uma pequena casa miserável com a sua namorada, a fada Nuri, que por fruto de um obscuro feitiço é transformada em um corvo.  Para salvar sua amada, que deve voltar ao próprio corpo antes que ela perca todas as suas memórias, o herói improvável, sai em uma jornada pelo reino de  Aventuria, um lugar sombrio e taciturno preenchido com um passado mágico inquietante.
	No início, Geron encontra um estranho mercador que parece disposto a ajudá-lo com uma condição: ele deverá solucionar o mistério que cerca da vida da Princesa Sadja desaparecida há 450 anos.
	Com a chegada da narrativa sobre a princesa, conhecemos nossa nova protagonista e personagem jogável. Também envolvida em diversos mistérios, como uma máscara mágica que está apagando as memórias de quem a usa e uma figura misteriosa que está transformando as pessoas em pedra. É interessante notar que o enredo é a melhor parte de Memoria, pois envolve conhecimentos que vão muito além da maioria das histórias de fantasia. A figura do guardião do tempo Satinav, é particularmente diferente, graças a sua aproximação com a figura de um deus falho e vingativo.
	Memoria é um conto sombrio e assustador, que apesar de ser repleto de temas como morte e destruição, ele se mantém como uma experiência absolutamente emocionante. O ritmo é quase perfeito, rapidamente introduzindo os protagonistas e aumentando a tensão e as reviravoltas de forma gradual. Isso não quer dizer que a história é livre de falhas, e a maior delas é a sua curta duração.Memoria é o segundo jogo localizado no mundo de Aventuria (Foto: Divulgação)Muita exploração e poucos puzzles
	Pouco pode ser dito neste quesito quando falamos de um Point-and-click. Basicamente você deve explorar o mundo, usando o seu mouse para descobrir objetos que por sua vez irão lhe ajudar a solucionar diversos quebra cabeças para que você prossiga. Com um longo inventório e diversos diálogos para se escolher, Memoria, não foge muito aos padrões de seu gênero.
	O jogo se passa em dois momentos históricos diferentes, o que torna tudo bem interessante já que as ações do passado podem influenciar o futuro. Cada um dos protagonistas também apresenta mecânicas próprias e distintas. Sadja sabe usar magia, resolvendo dezenas de quebra cabeças e situações complexas com a ajuda de seus poderes mágicos, já Geron está mais para um artesão/mecânico que pode destruir, montar e aperfeiçoar os itens que ele encontra no caminho.
	Os quebra-cabeças em si, normalmente a parte mais importante de jogos deste gênero, são estruturados de uma maneira um tanto simplista e, geralmente, não se prolongam por tempo demais. A maioria dos obstáculos realmente só aparece em poucas áreas de cada vez, e nunca se expandem de maneira cansativa. Isso permite que mais jogadores possam se focar na história fantástica que é realmente o elemento principal do jogo.Memoria não foge de explorar temas sombrios (Foto: Divulgação)Visual que encanta
	Você não pode falar sobre Memoria sem falar sobre seu visual. Os gráficos são, sem dúvida, um aspecto importante para qualquer jogo, mas aqui eles são verdadeiras pinturas. Com exceção dos modelos de personagens 3D, que se misturam surpreendentemente bem nos cenários, tudo no jogo foi desenhado a mão com perfeição. Os espaços do jogo variam de florestas e cachoeiras até cavernas e fortalezas flutuantes, tudo com um belíssimo aspecto de fantasia que dá um senso de coerência e identidade para aquele mundo.
	O aspecto sonoro é um pouco mais problemático. Se por um lado a trilha do game é belíssima e ajuda muito a completar o clima mágico de Memória, por outro os atores que dublam os personagens muitas vezes fazem um trabalho aquém do esperado, dando uma sensação de algumas falas serem rígidas e forçadas.Memória é um dos jogos mais interessantes do ano (Foto: Divulgação)Conclusão
	Memoria é uma vitrine visual de tirar o fôlego.  O game conta uma das histórias mais interessantes dos últimos tempos, cultivando um equilíbrio delicado entre emoção e suspense. A complexidade dos quebra-cabeças para este Point-and-Click não é muito alta e com um foco tão grande na narrativa, sentimos falta de uma variedade maior de desafios. Mesmo com uma campanha curta, o título é a prova de que qualidade é melhor do que quantidade, trazendo um dos melhores jogos de aventura da última década.<br>
	Opine no fórum: quais são os melhores títulos point-and-click para você?saiba maisGTA 5 chega aos consoles essa semana e domina os lançamentosFifa 14 e Call of Duty: Ghosts são destaques nos trailers da semana
