Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon é um divertido jogo de ação para dispositivos móveis que possui partidas rápidas e dinâmica, além de uma jogabilidade com alguns conceitos de games de estratégia em tempo real e RPGs. Confira:Watch Dogs, Titanfall e Mario: confira os melhores jogos de 2014 até agoraIntroduzindo um pouco a história do grupo de vigilantes espaciais, Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon é o novo game da Marvel (Foto: Divulgação/Marvel Entertainment)O jogo apresenta vários personagens dos quadrinhos Guardiões da Galáxia, integrantes do universo da Marvel Comics, combinando o seu enredo com inúmeros ambientes e aventuras do HQ e da trama do filme. O longa terá o mesmo nome e estreará nos cinemas no início de agosto de 2014.Contando com um visual simples e caricato, Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon possui controles muito bem adaptados ao touchscreen dos aparelhos. O game também conta com uma empolgante mecânica para administrar e equipar os seus heróis.O título ainda oferece opções para comprar itens e armas, fundir cristais ISO-8, participar de batalhas no modo arena e desbloquear uma série de personagens do filme e dos quadrinhos, conforme o jogador progride pelas fases de sua campanha.O game possui partidas que combinam a jogabilidade de jogos de ação e estratégia em tempo real, e possui um desenvolvimento com a dinâmica de RPG (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Uma divertida aventura espacialIniciando-se com a fuga de Peter Quill e seus companheiros da Prisão 42, Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon apresenta instruções sobre os seus comandos e suas missões através de mensagens de Cosmos, o cão telepata. Ele também é o chefe de segurança da estação espacial Luganenhum, usada como base de operações para os Guardiões da Galáxia.No game, os Guardiões da Galáxia terão suas missões orientas pelo cão telepata Cosmos (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)O game narra as aventuras deste grupo de heróis para encontrar as cinco partes de um poderoso artefato conhecido como Arma Universal, colocando o jogador em seis capítulos divididos em doze estágios.Com cada vez mais armadilhas, sistemas de defesa e inimigos, as fases do jogo são concluídas quando todos os adversários forem eliminados. Isso proporciona créditos e pontos de experiência aos personagens que tiverem participado, pontos de comando ao jogador, e um equipamento ou um pedaço de cristal ISO-8.Ao final das partidas serão recebidos créditos, pontos de comandos e itens, enquanto os personagens participantes receberão pontos de experiência (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Apresentando uma série de arqui-inimigos dos heróis, Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon também desenvolve sua história por meio de rápidos quadrinhos com diálogos entre Cosmos, Peter Quill, Drax, Gamora, Rocket e Groot a cada sequência de quatro estágios.Conforme o jogador avança pelos capítulos do game, vários novos personagens serão desbloqueados e disponibilizados. É possível adquiri-los por créditos em moedas de prata e pontos de comando através da opção “Editar equipe”.Clicando em “Editar equipe” o jogador poderá personalizar o quarteto que lutará nos combates das partidas de Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)No entanto, nem todos esses novos personagens poderão participar do quarteto da campanha, exclusivo para os aliados. Os vilões e chefões do game só poderão ser utilizados na modalidade de jogo “Arena”.Interface clara e gráficos e sons de ótima qualidadeSem contar com falas de seus personagens, Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon possui combates com uma enorme variedade de efeitos sonoros e músicas bastante animadas, incluindo também parte da trilha sonora do filme.Os cenários e os modelos gráficos do game possuem um ar caricato e irreverente (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Com modelos gráficos e ambientes em um visual bem lúdico, o game apresenta sua interface de forma clara. Eles deixam o jogador com mais liberdade para coordenar seus personagens e acionar os comandos especiais na parte superior da tela.Porém, o jogo realiza um alto processamento da memória dos aparelhos, podendo causar pequenos congelamentos durante os combates. Principalmente quando há muitos inimigos no cenário ou quando aparecem chefões.Ao longo das partidas, Cosmos enviará informações sobre inimigos e alertas acerca da saúde dos heróis em combate (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)O desenrolar da campanha de Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon consegue ser bem envolvente. Ele combina uma série de dicas e mensagens de alerta de Cosmo na parte inferior da tela, com os vários quadrinhos que desenvolvem sua trama.Além disso, o game conta com uma tela inicial bastante prática, deixando o jogador com total liberdade para acessar o conteúdo extra dos personagens e de sua história. Também é possível personalizar seu quarteto, e os equipamentos que cada membro irá carregar nas partidas.O game possui um ambiente para acessar os quadrinhos sobre a história e a biografia de seus personagens (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Controles e modalidades de jogoGuardians of the Galaxy: The Universal Weapon coloca seus jogadores em uma dinâmica de batalhas táticas em tempo real, exigindo a coordenação simultânea de movimentos, poderes e ataques de um quarteto de heróis enquanto uma série de inimigos tentará os destruir.A coordenação das ações dos heróis pode ser um pouco problemática quando dois ou mais estiverem muito próximos (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Durante as partidas, o jogador deverá escolher rapidamente um dos quatro personagens da equipe e orientar suas atividades através toques pela tela. É possível acionar suas habilidades especiais e combos, exibidas na parte superior da interface.No entanto, como os membros do quarteto só poderão ser selecionados diretamente, é fácil ocorrer confusões caso dois ou mais estejam próximos. Isso pode atrapalhar um pouco o desempenho durante as batalhas.Em Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon os personagens desbloquearão poderes especiais e combos conforme seu nível de experiência se desenvolver (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)A formação da equipe irá determinar a disponibilidade dos ataques combinados entre dois heróis. Porém os seus poderes especiais deverão selecionados através da opção “Personalizar”, exibida abaixo do personagem antes do início das partidas.Através desta interface, cada avatar de Guardians of the Galaxy: The Universal Weapon também poderá ter seus atributos melhorados pela seleção de armas, itens e cristais ISO-8 que poderão ser equipados e comprados.Clicando na opção “Personalizar” o jogador poderá equipar o personagens com itens, armas e cristais ISO-8 (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)O jogador também poderá utilizar este ambiente para fundir os cristais ISO-8, tornando-os mais poderosos, e acessar a loja do game. Ela oferece diferentes equipamentos que custarão créditos em moedas de prata.O game não possui micro transações com o cartão de crédito, exigindo que os créditos sejam coletados em pequenas quantias através das fases do modo Campanha ou em grandes bonificações na modalidade Arena.Este tipo de partida coloca os jogadores em um cenário de sobrevivência, em que sequências de inimigos cada vez mais poderosos irão avançar sobre a sua equipe. O que proporciona pontos de experiência e créditos em moedas de prata de acordo com o seu desempenho derrotando as ondas de adversários.O jogador deverá utilizar ataques especiais e combos para vencer os inimigos e chefões que aparecerem tanto no modo Campanha quanto na modalidade Arena (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)ConclusãoGuardians of the Galaxy: The Universal Weapon é um ótimo game de ação e estratégia da Marvel. Sua história se desenvolve de forma divertida e empolgante, combinando vários elementos da HQ com o filme que será lançado ainda em 2014. Apesar de possuir alguns problemas na dinâmica de seus controles, e exigir um alto processamento dos aparelhos, o jogo apresenta ótimas opções para customizar a equipe de heróis e tem uma mecânica com um nível de dificuldade que se tornar progressivamente mais desafiador.Qual melhor game baseado em heróis da Marvel? Participe de nosso Fórum!saiba maisHearthstone e sua expansão se destacam nos lançamentos da semanaReview: Castle of IllusionWii U: como transformar o GamePad em um controle remoto para a sua TV
