
	LEGO City Undercover: The Chase Begins é o recente título da franquai de blocos de montar que chega ao Nintendo 3DS. Porém, ao invés de se basear em filmes ou HQs, como a maioria dos jogos LEGO, Undercover traz um enredo próprio que surpreende e agrada muito. Confira os prós e contras do título:LEGO City Undercover: TCB (Foto: Divulgação)Um GTA com blocos de montar 
	Logo nos primeiros minutos de LEGO City Undercover: The Chase Begins é impossível não comparar o título a jogos de mundo aberto que se popularizaram com GTA 3. O game apresenta uma incrível e ampla cidade virtual livre para ser explorada, seja a pé ou no controle de carros que podem ser ‘pegos emprestados’ a qualquer momento.
	No game você controla o policial Chase McCain, que está iniciando sua carreira como policial. Dessa forma, o herói deve concluir desde simples missões, como conseguir rosquinhas para seus colegas de profissão, até tarefas mais complexas como descobrir o paradeiro de grandes vilões.
	Além disso, como todo game do gênero, você pode explorar livremente os cenários antes e durante as missões principais. Dessa forma, você pode descobrir itens secretos ou aproveitar para quebrar tudo pela frente e adquirir mais pontos, ou melhor, peças.Disfarces que geram habilidades
	Quem é jogador de longa data dos outros títulos de LEGO, sabe que o fator replay é um dos atrativos da série. Os games da franquia sempre proporcionam elementos que fazem o jogador repetir suas aventuras mesmo depois de concluir os jogos. Em City Undercover: The Chase Begins isso também acontece, mas de uma maneira ainda mais interessante.Disfarces mudam as habilidades em LEGO City Undercover: The Chase Begins (Foto: Divulgação)
	Ao invés de novos personagens com características diferenciadas, o jogo traz um sistema de disfarces para Chase. Com isso, a cada nova transformação visual, o personagem também adquire habilidades de acordo com as suas vestimentas. Portanto, prepare-se para viver uma espécie de Sherlock Homes repleto de bugigangas de investigação, ou até mesmo um peão de rodeios em provas de montaria.
	Fora isso, os comandos do game são básicos e suficientes para o que o jogo se propõe. Mesmo aqueles que não contam com um Circle Pad – que traz mais um analógico para o portátil – não terão dificuldades para lidar com a câmera do jogo e suas bruscas mudanças de visão.Visual que agrada, mesmo com as limitações do portátil
	O visual de LEGO City Undercover: The Chase Begins é um dos melhores já apresentados no console. Mesmo diante de tantos elementos no extenso cenário do jogo, ainda é possível notar os detalhes em cada construção, prédios e outros elementos do ambiente, como pedestres e veículos.LEGO City Undercover: The Chase Begins apresenta gráficos agradáveis (Foto: Divulgação)
	Entretanto, em uma – injusta – comparação com a versão original para Wii U, o game ainda deve bastante, principalmente pelo fato de não rodar a 60 frames por segundo. E se não bastasse, em diversos momentos é possível notar uma queda desses quadros, principalmente diante de muitos elementos na tela.
	As animações, que sempre foram um atrativo na versão para o console de mesa, acabaram sendo prejudicadas pela limitação do portátil. Sendo assim, além de não contar com áudio nos principais diálogos, há uma certa lentidão na sincronização entre as expressões dos personagens e o texto apresentado na tela.Conclusão
	LEGO City Undercover: The Chase Begins pode ser considerado um GTA da franquia voltado para o público infantil. Com um extenso e admirável mundo aberto, o game coloca o jogador na pele do policial Chase que precisa resolver os problemas da cidade virtual. Mesmo diante das limitações do console, é um dos mais belos e divertidos games já lançados para o Nintendo 3DS.<br>
	 saiba maisReview: LEGO O Senhor dos Anéis é uma das melhores adaptações da obraReview LEGO Batman DC Super Heroes: dose certa de diversão e desafio para iOS
