
	AVP Evolution é um jogo para Android e iOS que traz a eterna batalha entre Aliens e Predadores para a telinha do seu gadget. O game é de autoria do estúdio Angry Mob Games e apresenta gráficos incríveis além de muita ação.AVP Evolution (Foto: Divulgação)Uma história promissora
	Pode não parecer importante, mas em AVP Evolution temos, ao mesmo tempo, três histórias sendo contadas. A primeira é a dos Aliens que tiveram sua rainha aprisionada pelos predadores, que planejam criar um novo tipo de monstruosidade, os superpredadores - mistos de Aliens e Predadores. Do lado aposto temos um único predador, aparentemente inconformado com o plano dos seus superiores e querendo manter a pureza de sua raça, ele decide acabar com ambos, superpredadores e Aliens. E por fim temos humanos e ciborgues. Colocados no jogo como inimigos ou meras vítimas, eles querem acabar com a terrível ameaça dos Aliens.Matar humanos recupera a energia de Aliens e Predadores (Foto: Reprodução)Gráficos que fazem jus aos filmes
	Na parte gráfica, AVP Evolution surpreende mesmo quem já esperava gráficos bonitos. Mas para aproveitar essa grande qualidade do jogo é preciso mexer no brilho, seja do jogo ou no seu gadget, pois a configuração padrãodeixa a tela muito escura. Passado esse contratempo, é possível perceber como os produtores conseguiram reproduzir muito bem os alienígenas do cinema, trazendo modelos bastante fieis às criações de Ridley Scott.A feiura dos predadores foi "lindamente" retratada em AVP Evolution (Foto: Reprodução)Violência e brutalidade
	Seja controlando Aliens ou Predadores, o jogo é estruturado na ação com requintes de violência. Você tem que destruir alienígenas e seres humanos desferindo golpes violentos. Os comandos sãos simples e iguais para ambas as espécies de alienígenas.
	Ao todo são 30 fases, contando com missões secundárias. Qualquer fase pode ser repetitiva diversas vezes. O nível de dificuldade do game não é grande, mas em alguns momentos, como escapar de naves controladas pelos humanos, são especialmente difíceis. Chegando a se tornar um pouco frustrantes.AVP Evolution é cheio de missões, ao todo são 30 (Foto: Reprodução)
	AVP Evolution diverte como um jogo casual, porém o tom pesado, o fato de a história ser contada em mensagens de texto durante a tela de loading e um sistema de batalhas repetitivo pesam em sua avaliação. Contudo, o game traz elementos de RPG na evolução dos alienígenas. É possível mudar cabeça, membros, armaduras e armas, sendo os últimos dois casos exclusivos para os Predadores.É Possível personalizar seu Alien, deixando-o ainda mais monstruoso (Foto: Reprodução)
	O game tem seus momentos, por exemplo, nascer como um bebê Alien e sair a procura de um hospedeiro é uma das partes mais divertidas do jogo. Porém, como um Predador, são raros os momentos de furtividade em que você poderá usar a invisibilidade e matar os humanos com raios lasers. Grande parte do jogo se resume a procurar inimigos e aniquilá-los no estilo Hack’n Slash.
	Para os amantes de jogos violentos, AVP Evolution trouxe finalizações de inimigos no melhor estilo Mortal Kombat. Ao bater bastante em um alvo, o ícone de uma caveira surgirá acima de sua cabeça, ao tocar nela, você deverá executar uma sequência de comandos para matar o inimigo de forma sádica, seja comendo sua cabeça ou partindo ele ao meio.<br>
	Confusão e preços altos
	Os controles do jogo, principalmente durantes os combates deixam o jogador confuso. Por não “travar” a mira nos inimigos é comum seu personagem sair atacando “o vento” ao invés do inimigo. Para piorar, a câmera faz movimentos confusos às vezes, fazendo o jogador se perder no cenário sem saber onde os inimigos foram parar.
	As compras dentro do aplicativo são outro fator negativo. Exageradamente caros, os itens obrigam o jogador a terminar o game várias vezes para ter um simples peitoral novo. A compra mais barata dentro do aplicativo (In App Purchase ou IAP) custa US$ 1,99.Conclusão
	Todo em português, o jogo surpreende pelo cuidado com a utilização do nosso idioma, não há expressões erradas ou termos incorretos. O game que traz gráficos detalhados e, com sua ambientação horripilante, poderia ter investido no gênero de terror ao invés de se resumir a um jogo de ação. Apesar do excelente começo, AVP Evolution não mantém o ritmo oferecendo apenas a mesma jogabilidade sem variações interessantes.saiba maisConheça os inimigos mais assustadores dos gamesMutant Badlands é um jogo de suspense espacial para Facebook
