NASCAR 14 é um jogo de corrida para Playstation 3, Xbox 360 e PC. É o quarto jogo da série sob a tutela da Eutechnyx. Recheado de conteúdo para os amantes de corridas em circuitos ovais, o jogo é uma atualização do último game com poucas novas adições na jogabilidade. Será que o game evoluiu bastante em tão pouco tempo? NASCAR 2014 está disponível no Steam por R$ 84,99.Confira a análise completa.Forza Motorsport 5: confira os 10 acidentes mais incríveis da internetNASCAR 14 (Foto: Divulgação)Modo carreira tradicional e “Highlights”NASCAR 2014 mantém o modo carreira que fez jus a série desde a versão de 2010. Ideal para os fãs do esporte, o modo carreira é uma verdade enciclopédia sobre a NASCAR. São muitas opções para escolher e configurar o carro. O jogo explica aspectos interessantes da NASCAR como suspensão diferenciada em cada lado para o carro inclinar melhor.O jogador tem a disposição todas as equipes e pilotos com os nomes corretos e atualizados. É possível escolher qualquer piloto de qualquer equipe. Ao entrar no modo carreira, o jogador define o seu perfil que será utilizado durante toda uma temporada.Modo carreira é o principal atrativo de NASCAR 2014 (Foto Reprodução / Dario Coutinho)Entretanto, para conferir atualizações no conteúdo do temporada, que o game atualiza em tempo real, será necessária pagar uma mensalidade de US$ 5 dólares. Algo caro para um jogo que já custa US$ 49,99.Outro modo interessante é o modo Highlights. Neste modo, o jogador joga apenas os momentos mais importantes de cada corrida. O game se baseia em informações da NASCAR real.Visual decepcionanteSeja para PC, Xbox 360 e Playstation 3, NASCAR 2014 não possui uma qualidade gráfica que irá agradar fãs de jogos como Gran Turismo ou Forza. Quem já jogou qualquer um desses jogos verá um sistema de colisão deficiente e visual pobre.Gráficos não são o forte de NASCAR 2014 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Além de um aspecto visual que deixa a desejar, NASCAR 2014 também apresenta algumas quedas na taxa de quadros. Essas quedas só acontecem quando há muitos carros na pista. É algo que não chega a incomodar, mas que evidencia uma baixa qualidade de engine, já que é um defeito recorrente até na versão 2013 do game.Jogabilidade simples, mas eficienteSe no visual NASCAR 2014 pouco empolga, a sua jogabilidade pode ser destacada devido a sua simplicidade. Não é preciso decorar uma infinidade de comandos ou dirigir na ponta dos dedos como nos games de F1. NASCAR 2014 tem jogabilidade acessível fazendo o jogo parecer mais com um arcade racing do que com um simulador.Na configuração normal, a troca de marchas é por conta do jogo e o gamer deve apenas acelerar e frear. No computador, é possível jogar pelo teclado ou com um controle. No teclado o jogo é ainda mais fácil de se jogar, mas é possível plugar qualquer joystick que o controle reconhece facilmente.NASCAR 2014 é o jogo oficial do popular campeonato de Stock car americano (Foto: Divulgação)As corridas são um pouco longas e com uma curva de dificuldade elevada. Já nas primeiras corridas é muito difícil chegar na primeira posição, mas isso se deve mais ao carro do que ao condutor. Será preciso perseverança para melhorar o carro e avançar no modo carreira. Além do modo carreira, o principal do jogo, há modos para correr sozinho, ou com outras pessoas através de multiplayer local e online.Menu complexosNASCAR 2014 pode deixar o jogador um pouco confuso com algum menus. O sistema de navegação entre os menus não é claro e é fácil ficar perdido ou escolher uma equipe errada. Navegar entre os eventos então, é uma tarefa complicada. Todos ficam espremidos em uma única lista.Menus complexos fazem o jogador se perder facilmente (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Entrar as opções para mudar resolução, gráficos, controles, também demorou um pouco. Essas opções estão bem escondidas e são mais fáceis de serem encontradas apenas quando o jogo está em curso. Felizmente não é preciso reiniciar uma corrida depois de alterar os gráficos.Investimento caro e baixa evoluçãoPara o jogador casual, NASCAR 2014 decepciona um pouco pelo custo x qualidade do jogo. Essa relação fica mais acentuada quando o game é comparado com sua versão anterior NASCAR 2013.Visualmente pouca coisa muda em relação ao jogo anterior, e essa sensação de mais do mesmo se agrava pela jogabilidade, que é quase idêntica. O nome das equipes e pilotos são quase os mesmos e para quem joga no PC é possível encontrar a versão 2013 com um bom desconto, custando pouco mais de R$ 30 reais.ConclusãoNASCAR 2014 certamente é um título que não vai faltar na coleção dos fãs das famosas corridas de Stock Car. Afinal, o game é abarrotado de informações e curiosidades sobre essa modalidade. Porém, para quem vem de títulos como Gran Turismo e Forza, a baixa qualidade visual e jogabilidade muito fácil não irá encarar o título com o mesmo entusiasmo.Qual o melhor jogo de corrida online gratuito? Confira no Fórum do TechTudo.saiba maisCall of Duty: Ghosts ganhará novos mapas e armas no começo de abrilXbox One: confira as principais novidades do update de marçoBatman Arkham Knight e Call of Duty: confira os trailers da semanaBrasil recebe franquia americana de torneios de games online; confira
