Rare Replay é uma coletânea que celebra o 30º aniversário da Rare, cultuada desenvolvedora britânica de jogos. Lançada exclusivamente para o Xbox One, a compilação traz 30 títulos clássicos, que se consagraram como grandes nomes da indústria dos games. Descubra agora se vale a pena voltar à infância em pleno 2015.Confira os 10 melhores jogos clássicos da coletânea Rare ReplayRare Replay: confira o review da coletânea nostálgica (Foto: Divulgação/Microsoft) Uma compilação rara de se verA Microsoft tem um tesouro guardado: grande parcela da história do videogame ao alcance dos dedos. Mas parece que a empresa norte-americana está pouco interessada em resgatar a magia que as franquias da Rare proporcionaram aos jogadores nos tempos áureos da Nintendo.O fato é que, desde Kinect Sports, lançado em 2010 no Xbox 360, a Rare pouco fez para se manter entre as maiores empresas do ramo, ainda que títulos mais recentes, como Banjo-Kazooie: Nuts & Bolts e a série Viva Pinãta, sejam boas renovações.Battletoads: os sapos marombados estão de volta (Foto: Divulgação/Microsoft)A coletânea Rare Replay é um passeio nostálgico pelos 30 anos de existência do estúdio, que já lançou mais de 100 jogos ao longo do tempo. Embora o pacote não inclua os títulos protagonizados por personagens da Nintendo, o game conta com catálogo de franquias memoráveis.Muitos jogos de Rare Replay envelheceram mal, como é o caso de produções dos anos 80, como Underwurlde e Atic Atac, mas isso não significa que eles não mereçam fazer parte da lista, já que ficaram marcados como projetos que influenciaram gerações.Além de raridades que você provavelmente nunca chegou a jogar, há também os títulos que ainda estão frescos na memória, como Banjo-Kazooie, Banjo-Tooie, Blast Corps, Battletoads, Killer Instinct Gold e Conker’s. Infelizmente, a ausência de Goldeneye 007, um dos principais games de tiro em primeira pessoa do Nintendo 64, é muito sentida, pois o jogo poderia facilmente substituir Lunar Jetman ou Grabbed by the Ghoulies.O valioso museu da RareA apresentação de Rare Replay é, sem dúvida, uma das mais impactantes recentemente. A aventura começa com um musical protagonizado pelos principais personagens, que dançam e cantam para comemorar o aniversário da empresa. Banjo-Kazooie fará parte de Rare Replay em versão original (Foto: Divulgação/Microsoft)Em seguida, o jogador é conduzido para um museu, cujas obras são jogos e sinopses detalhadas. Além de games, os fãs também podem apreciar materiais raros, como vídeos que incluem artes conceituais dos projetos, documentários sobre os processos de desenvolvimento e segredos de versões canceladas.O interessante é que o baú de raridades precisa ser desbloqueado ao longo da jogatina, o que certamente vai incentivar o usuário a se aventurar pelos títulos de menor expressão. Para os caçadores de conquistas, há mais de 10 mil pontos distribuídos entre os clássicos pixelizados e os mais recentes.O trabalho de adaptação da Rare foi exemplar porque todos os títulos podem ser acessados por meio de um único botão, e é possível trocar de game a qualquer momento. Além disso, as conquistas estão disponíveis no próprio menu do jogo, o que facilita bastante para o jogador acompanhar o progresso dos desafios.Conker's Bad Fur Day está na edição explícita em Rare Replay (Foto: Divulgação/Microsoft)Visualmente falando, todos preservam o material original, com personagens carismáticos e cenários criativos. No entanto, os controles de alguns jogos não foram tão bem adaptados, como é o caso de Jet Force Gemini e suas mecânicas arcaicas, e Snake Rattle ‘N’ Roll, um game de 1990 com visão no estilo Diablo e jogabilidade confusa.Especialmente em títulos mais recentes de Xbox 360, também acontecem quedas de desempenho, o que pode ser inaceitável para alguns, já que o Xbox One consegue rodar bem conteúdos que exigem muito mais do hardware interno.Outro aspecto negativo que precisa ser ressaltado é a versão em disco, que não tem todos os jogos armazenados. Isso significa que, depois da instalação do Rare Replay, ainda é necessário baixar os títulos lançados anteriormente para a plataforma antiga, como Banjo-Kazooie, Perfect Dark, Kameo: Elements of Power, Viva Pinãta e Banjo-Kazooie: Nuts & Bolts.ConclusãoÉ difícil não recomendar Rare Replay aos amantes de videogame. A compilação está recheada de conteúdo exclusivo e, embora apresente pequenos defeitos técnicos, as experiências originais foram fielmente adaptadas. Espera-se que a reunião de clássicos, que inclui mais de 30 jogos por R$ 100 – um preço justo pelo conteúdo vasto –, sirva de exemplo para futuras coletâneas.Quais são os melhores jogos do Xbox One? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisXbox 360: relembre os melhores jogos exclusivos para o consoleJogos que mereciam um remake: BattletoadsRare Replay é um dos destaques entre os lançamentos da semana
