Monument Valley é um jogo de puzzle e adventure para iPhone, iPod Touch e iPad. Inspirado no conceito de “estruturas impossíveis”, o game indie que chegou a App Store este mês, é um misto de descoberta e contemplação. Entretanto, a aventura de Ida se mostrou demasia curta, confira o review.Confira também o review de FEZ, o excelente jogo indieMonument Valley, jogo indie já é um dos hits da App Store (Foto: Divulgação)Passeando por estruturas impossíveisPopularmente conhecido por ser um tipo de ilusão de óptica, o conceito de estruturas impossíveis começou a ser aplicado na arte ainda nos anos 30. Nos games, entretanto, esse conceito não surgiu antes de jogos como FEZ. O conceito de estruturas impossíveis sugere uma ilusão de perspectiva, onde um objeto parece se moldar à nossa percepção. No campo das artes visuais, esse tipo de estruturas ficaram famosas nos quadros do artista M.C Escher.Padrões geométricos se cruzam dando a impressão de continuidade (Foto: Wikipédia / Montagem)Em Monument Valley, as estruturas impossíveis compõem praticamente todos os cenários do game. O conceito é aplicado para criar novos caminhos e é onde toda a diversão do jogo acontece. Mudando a perspectiva do cenário, ou girando alguns objetos, o jogador resolve enigmas, criando ilusões de óptica para que a protagonista possa acessar outras áreas do cenário.A aventura silenciosa de IdaNo game, controlamos uma pequena personagem de vestes brancas, chamada Ida. Comandá-la é uma tarefa relativamente fácil, basta tocar em qualquer lugar da tela para que ela tente chegar ao local. Ida pode caminhar sobre escadas, ladeiras, paredes e até de ponta cabeça. Porém, ela não pode saltar de um objeto para outro ou subir uma parede com um ângulo de 90 graus.Cabe então ao jogador girar elementos móveis que estarão à disposição. O game não entrega tudo de bandeja, então o jogador terá que perceber como resolver cada enigma. A diversão em Monument Valley está nesses pequenos momentos de descoberta.Arte impressionante, mas não se engane, o jogo é em 3D (Foto: Divulgação)Partindo de uma fase inicial bastante simplória, o jogo explica o seu conceito de forma mágica. A partir daí, o jogador é apresentado a estágios cada vez mais complexos. Porém, Monument Valley não apenas um jogo de puzzle, há também elementos de narrativa, que incluem personagens pouco ortodoxos como um pequeno bloco amarelo que irá acompanhar Ida em várias algumas fases.A história do game é bastante vaga, e em certos momentos, lembra mais um poema. Como todo jogo que conta uma pequena jornada, não me cabe aqui estragar as surpresas de Monument Valley. Você só precisa saber que Ida vive sozinha nesse estranho mundo, cercado por criatura que parecem corvos ambulantes.Esses corvos são muito irritante e impedem Ida de passar por alguns locais. Em contrapartida, em vários puzzles seguintes, os corvos serão de grande ajuda. Pois eles podem caminhar e girar alguns objetos que ficam inertes enquanto Ida está sobre eles.Uma bela viagem audiovisualÉ impossível não notar a arte simples e ao mesmo tempo bela que envolve Monument Valley. Assim como outros jogos indies, Monument Valley  pode aparentar, olhando apenas screenshots, se tratar de um jogo 2D.Jogo está todo em português (Foto: Montagem / Dario Coutinho)Mas conforme o jogador avança, vários elementos começam a se desdobrar e revelar suas perspectivas. Possíveis apenas em um jogo tridimensional. Primeiramente apenas objetos e por fim, uma fase inteira, totalmente móvel, espera o jogador no desafio final.Beleza efêmeraInfelizmente, Monument Valley não é um jogo indie tão extenso e cheio de segredos. São apenas 10 fases e leva mais ou menos uma hora para terminar o jogo. Além de mais fases, alguns elementos mais concisos na trama, deixariam o enredo mais envolvente. Apesar da música colaborar muito para isso.Até a pequena história do game se desenrola muito rápido com um pequeno clímax criado no momento em que o pequeno bloco amarelo não pode mais seguir Ida através do mar revolto.ConclusãoMonument Valley é um jogo de descoberta, um guia para resolver os enigmas que nossa própria visão cria. O conceito do jogo é brilhante e o fato de estar todo em português, é mais um convite para se aventurar. Porém, quem esperava uma jornada longa e cheia de segredos como FEZ, irá dar de cara com um jogo fácil, mas igualmente bonito.Vale a pena atualizar o iOS 7.1? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisModern Combat 5 e X-Men: veja os principais jogos para Android e iOS em 2014LEGO The Hobbit: testamos o novo game da franquia; confira nossas impressõesGTA 5: criador de Capture Jobs chega dia 11 e oferece GTA$ em dobroXbox One: Microsoft cogita emular jogos do Xbox 360 no console
