Samurai Warriors 4 é o quarto jogo da franquia que é praticamente irmã gêmea de Dynasty Warriors. Focada no período medieval japonês, Samurai Warriors é um jogo interessante para os fãs da cultura oriental. O elenco é completamente baseado em guerreiros que realmente existiram. Disponível para Playstation 3, PS4 e PS Vita, apesar de simples, o game agrada.Dragon Quest 3 The Seeds of Salvation é lançado para iOS e AndroidFocada no período medieval japonês, Samurai Warriors é um jogo interessante para os fãs da cultura oriental. (Foto: Divulgação)Jogabilidade de sempreSamurai Warriors 4 não é muito diferente dos outros jogos da série, como Samurai Warriors Chronicles. No comando de guerreiros e até ninjas, o jogador vai reviver batalhas épicas com personagens que parecem uma versão JPop dos antigos samurais. Durante os combates, é possível controlar dois personagens. Mas o jogador precisará alternar entre eles.Enquanto usa um personagem, o outro será controlado pelo jogo. Antes de começar, você pode definir o estilo de combate do personagem que irá adotar: mais defensivo, ofensivo ou protegendo os objetivos principais de cada fase. Além disso, você em a possibilidade de jogar com outro gamer em um modo cooperativo, que pode ser localmente, com a tela dividida, ou online.Com novos elementos, Samurai Warriors 4 tenta inovar. (Foto: Divulgação)A novidade fica por conta do recurso “Hyper Attack”, um ataque devastador que pode ser usado em multidões ou diretamente nos generais inimigos quando eles estiverem com baixa energia. Esse novo ataque substitui os C1s, que eram realizados ao carregar o botão triângulo.Assim, um novo sistema de combos é criado. Isso exigirá algum treino do jogador com um personagem. Mesmo não inovando muito, a maioria dos combos tem quase o mesmo efeito de esmagar o botão quadrado.Algumas novas mecânicas chamam a atenção, como o uso de montarias. Durante os combates, alguns soldados podem aparecer montados em cavalos. Provavelmente, o jogador vai derrubar um deles e se apoderar da montaria. Mas para por aí. A falta de criatividade para criar novas situações é notória, o que deixa o jogo bastante repetitivo.Montarias são uma das novidades de Samurai Warriors 4. (Foto: Divulgação)Um dos maiores pecados de Samurai Warriors é a baixa “profundidade” da aventura. Há pouca imersão, pois a história é contata de forma bastante rasa. Essa falta de profundidade também pode ser sentida nos comandos que variam pouco de personagem, além de deixá-los com a aparência skin de outro.Modos de jogoBastante simples na essência, Samurai Warriors 4 possui apenas quatro modos: Story Mode, Free Mode, Dojo e Chronicle. Auto-explicativo, o “Story Mode” é o modo principal, em que 50 personagens podem ser desbloqueados, e o jogador também poderá desbloquear novas roupas. O modo história é subdividido em tramas de combates regionais e a aventura da unificação do Japão.Poucos modos tornam Samurai Warriors 4 enjoativo. (Foto: Divulgação)O modo “Free” é o mesmo dos outros jogos da franquia. Com ele, você pode jogar várias fases com qualquer personagem que já tenha desbloqueado. O modo “Chronicle” é uma aventura separada, onde o jogador enfrenta inimigos em sequência passeando pelo Japão medieval. Além disso, nele, você não vai precisar seguir as batalhas do modo História. E, por fim, temos o modo Dojo, que permite customizar os personagens e até criar novos, mudando status e aparência.Visual Incrível no Playstation 4No Playstation 3 e PS Vita, Samurai Warriors 4 pode não ser considerado um título muito atrativo. Mas, no PS4, o jogo está muito bonito: personagens mais detalhados e em maior quartidade estão disponíveis, além de efeitos de partículas quando as armas golpeiam as armaduras dos inimigos.Retoques e "maquiagem" para a versão do Playstation 4 (Foto: Divulgação)O sistema de luz, sombra e iluminação global também chamam atenção no PS4, dando ao jogo mais efeitos visuais. Os cenários ganharam um upgrade na versão para console da oitava geração. Há mais elementos como árvores, flores caindo, arbustos etc.Apesar do visual bonito, algumas animações de fala entre os personagens são estranhas. Além disso, toda a história é exibida com pouca cenas, o que deixa a apresentação comprometida. Inclusive, isso acontece tanto no PS4 como PS3 e PS Vita.ConclusãoSamurai Warriors 4 é ideal para quem gosta dos jogos da série. Apesar de ser pouco imersivo, esse pode ser considerado um dos jogos mais bonitos da franquia. Porém, sem uma grande inovação na jogabilidade, o game parece apenas um upgrade visual.É preciso ter PSN plus para jogar Fifa14 no playstation 4? Opine no Fórum do Techtudo.saiba maisJust Dance 2015, F1 2014 e Bayonetta 2: veja os lançamentos da semanaCall of Duty Advanced Warfare e Halo são destaques nos trailers da semana
