Dead or Alive 5 Last Round é a mais recente versão da famosa franquia de luta da Tecmo Koei que saiu no PC, PS4, Xbox One, Xbox 360 e PS3. Trata-se da versão atualizada do jogo base, com mais lutadores, novos movimentos e gráficos um pouco melhorados. Há ainda algumas mudanças pontuais, que você acompanha nesse review completo:Quase um Street Fighter?Assim como Street Fighter, Dead or Alive tem várias atualizações. Esta é a terceira da quinta edição e sucede Dead or Alive 5 Ultimate – que nem era tão “Ultimate” assim. Aqui o usuário vai encontrar o maior número de personagens, golpes, roupas extras e outras características em grande quantidade que fizeram fama na série.A história não é das melhores e, sinceramente, isso nunca foi o forte da série. Neste capítulo, Helena Douglas toma o controle do comitê de organização do torneio Dead or Alive, enquanto Kasumi está em missão para encontrar e destruir sua clone cibernética, conhecida apenas como Alpha-152.Dead or Alive 5 Last Round:  jogo vem com mais personagens, golpes, roupas extras(Foto: Divulgação/Koei Tecmo)Diversos personagens também retornam para participar da história, como Ryu Hayabusa (também herói de Ninja Gaiden), Brad Wong, Hayate, Ayane, Leifang e Bayman, entre outros. Eles se juntam aos estreantes desta reedição (Raidou e Honoka), somando um total de 34 selecionáveis, que adicionam mais opções aos modos competitivos do jogo.Dead or Alive 5 Last Round:  modo de história não tem destaque em Dead or Alive 5 Last Round (Foto: Divulgação/Koei Tecmo)Apesar de a narrativa se parecer com o que é visto em Mortal Kombat, com algum capricho, dublagem em inglês e um certo desenvolvimento de personagens, não procure em Dead or Alive 5 uma boa história, pois o enredo é bem fraco. No entanto, as lutas e o modo multiplayer compensam a falha narrativa.Batalhas sensuaisAs batalhas em Dead or Alive continuam intensas na versão revisada. Os combos são ferozes e, como o jogo não se baseia em “magias” e outros golpes similares, o que conta aqui é saber realizar a combinação certa de botões para se dar bem nos ringues.Dead or Alive 5 Last Round continua a apostar na sensualidade das lutadoras. (Foto: Divulgação/Koei Tecmo)Apesar de não ser um jogo fácil, Dead or Alive 5 Last Round facilita a vida para os novatos, com combate fluído e simples de ser encaixado. Além disso, comandos simplificados ativam golpes devastadores, como sequências de socos ou voadora que pode levar o oponente para o outro lado da tela.Há problemas técnicos básicos nos controles, como a existência de animações que demoram a responder a um comando, mas é um elemento da própria jogabilidade e pode levar a diversas estratégias no caso de alguns jogadores. Outro obstáculo encontrado foi durante as partidas multiplayer porque, talvez por causa da fluidez, o modo exige uma conexão com a Internet livre de falhas, ou um servidor um pouco mais rígido. Dead or Alive 5 Last Round mantém boa luta (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O que importa, porém, é que os combates continuam bons de serem realizados. A quantidade de personagens deixa tudo bem variado e complexo. É claro que há um número maior de mulheres, devido ao jogo explorar lutas entre guerreiras seminuas – como nos primeiros capítulos –, mas os dois gêneros estão bem representados, tanto em golpes quanto em visual e caracterização. O jogo se preocupa com o básico e faz isso bem.Visual digno de seu próprio jeitoOs gráficos são um ponto à parte no jogo. A resolução nativa na nova geração supera qualquer outra da série, com definição de 1080p e rodando a 60 quadros por segundo – algo que poucos games de luta conseguiram com certa qualidade. Isso garante não apenas o visual digno, mas também uma apresentação geral muito boa.Por se preocupar bastante com a aparência dos lutadores, Dead or Alive apresenta personagens quase perfeitos, com gráficos 3D bem modelados e figuras humanas curvilíneas ou animadas de acordo com cada golpe, salto e explosão no cenário. E por falar nisso, eles estão também muito bonitos e variados. Ainda mais na edição da geração atual de consoles que garantem mais dois estágios exclusivos.Dead or Alive 5 Last Round apresenta bons efeitos visuais (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)No entanto, essa beleza se garante toda em um jogo da série Dead or Alive. Talvez compará-lo com outro game de luta, para ficar no mesmo gênero, não lhe renda uma impressão muito boa. O título é bonito mas perde, por exemplo, para Mortal Kombat X, só para citar uma produção mais atual.Conclusão Dead or Alive 5 Last Round é um jogo bonito e divertido de se jogar dentro de seus próprios limites. Para quem curte a série, tudo estará lá para ser aproveitado: desde as belas mulheres a golpes extravagantes e combos arrebatadores. É verdade que há pequenas falhas de jogabilidade e alguns problemas com o modo online, mas isso não compromete a diversão como um todo, o que garante alguns rounds extras para os meninos e meninas da produtora Team Ninja.Qual o seu jogo de luta preferido? Comente no Fórum do TechTudo.saiba mais Review Dead or Alive 5 UltimateTeam Ninja afirma que Dead or Alive 5 terá mulheres “realistas”
