NBA 2K17 é a nova edição do simulador de basquete da 2K Sports. Disponível para PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360 e PC, o jogo foi lançado
em 20 de setembro de 2016 e conta, ainda, com uma versão especial dedicada a
Kobe Bryant, que se aposentou, chamada de Legend Edition. O TechTudo jogou o
game e traz, agora, as impressões do simulador de basquete. Confira a análise completa:NBA 2K17 terá astro do do futebol Thierry Henry como personagem jogávelO primeiro ponto de NBA 2K17 é que ele tem bastante
conteúdo. Por um lado, tantos modos podem confundir e cair em esquecimento
pelos jogadores que amam basquete e só querem saber de fazer enterradas ou
lances bonitos à la LeBron James, Stephen Curry e Paul George. Por outro, as
categorias disponíveis oferecem maior longevidade ao título. NBA 2K17 traz Paul George na capa do game (Foto: Divulgação/2K Sports)De forma geral, NBA 2K17 não muda a jogabilidade ou gráficos de seus antecessores. O que a versão 2017 quer mostrar é uma customização tão grande que o jogador pode passar horas editando seu jogador, equipe e até mesmo a liga que irá jogar. Além da volta dos modos MyGM e MyLeague.Começando a jornada de um campeãoAo iniciar, a primeira tarefa do jogador é criar o personagem. Ele será o seu representante dentro do game, tanto online quanto offline. A quantidade de possibilidades de combinações diferentes para personalizar o avatar é tão grande que o jogador pode perder um bom tempo se quiser deixá-lo com a sua cara. Por outro lado, o usuário pode escanear a face para personalizar o seu personagem.NBA 2K17 possibilita que você crie o seu personagem no game (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Um dos atrativos de valorizar a criação do personagem é que, quando estiver cansado de jogar com o ele na NBA,
você pode migra-lo para o Blacktop, MyPark, jogar online ou criar uma temporada no
formato que quiser.No modo MyCarrer, o jogador é apresentado às personalizações
para criar seu próprio atleta na liga de basquete norte-americano. Cabelo,
formato do rosto, número do uniforme e mais o que for possível. NBA 2K17: modo MyCareer traz narrativa fora das quadras de basquete (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Depois, a narrativa começa. Você é o melhor jogador do High
School e deve escolher uma universidade para jogar. Isso é interessante porque
mostra a importância que a 2k oferece à trajetória de um jogador profissional
nos Estados Unidos. Na universidade você jogará cinco partidas, cada uma tem uma
importância para sua carreira. Uma será sua primeira aparição na rede nacional
de TV, outra será a final do campeonato. Esses jogos servirão para avaliar você
e o seu jogador e posteriormente definir em que posição você será escolhido no
draft. Ao final de cada partida, há uma avaliação que apresenta como o seu
jogador está sendo visto diante os times que querem recrutá-lo. NBA 2K17: modo MyCareer começa com o jogador ainda na faculdade (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)E depois do seu ciclo universitário, você é levado ao draft
que definirá a sua futura equipe. A partir daí você jogará temporadas e
temporadas para evoluir seu jogador e se tornar uma lenda.NBA 2K17: depois da faculdade, você será escolhido por um time profissional da NBA (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Jogue online e offlineO seu personagem também pode jogar nos modos Blacktop e
MyPark. O primeiro é para jogar o basquete de rua usando o multiplayer local e
podendo escolher os jogadores atuais da NBA e os que participarem de equipes do
passado, além das equipes europeias. Blacktop também recebeu as presenças do jogador de futebol francês Thierry Henry e o ator Michael B. Jordan.Nesse modo, o jogador pode escolher entre partidas de um
contra um até cinco contra cinco. Para formar a equipe o jogador pode
selecionar atletas de qualquer equipe do jogo para ter o time que desejar.
Pode-se definir, também, se a partida será em toda a quadra ou apenas metade
dela, além de quantos pontos o time deve alcançar para vencer. Prepare-se para ver Michael Jordan jogando com LeBron James e mais o que a sua criatividade permitir. Em Blacktop, Jornan e Tim Duncan podem se enfrentar em NBA 2K17 (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Já em My Park, você
deve escolher uma das três afiliações que são apresentadas. Assim que
selecionar uma, você poderá jogar contra
outros usuários do mundo ao estilo de basquete de rua, onde reputação é um dos
principais atrativos do modo. A conexão de internet aqui é muito importante. Ao
passo que você joga com pessoas do mundo todo, os lags podem acontecer e
frustrar aquela jogada.O modo não é uma novidade na versão 2017, mas pode ter certeza de que foi um tiro certeiro da 2K Sports para variar os modos de jogo e incluir uma ótima categoria online.Modo MyPark pode servir de refúgio aos modos single player de NBA 2K17 (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Crie uma equipe... do zero!MyGM e MyLeague são modos cheios de conteúdo e que voltaram ao NBA 2K17. Ter a oportunidade de criar o próprio estádio,
uniforme, logo, e definir as cores e a cidade do time oferece uma sensação de
que, quando se está jogando uma partida e disputando um campeonato, aquela
equipe é sua e valeu o esforço e tempo customizando e editando uniformes e
quadra. Um ponto interessante ao iniciar o modo é escolher a cidade,
pois são exibidas as propriedades dela: quantidade de pessoas e o interesse
por basquete. Tudo aqui é customizável e, por isso, a sua e as outras
equipes participarão de um draft com todos os atletas disponíveis para formar
novos elencos para cada time. NBA 2K17 te oferece a oportunidade de criar time, quadra e uniforme (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Além disso, você pode configurar a liga para deixar do jeito
que quiser quando for joga-la, podendo remover teto salarial, lesões, trocas,
diminuir ou aumentar o tempo das partidas simuladas ou não.A trilha sonora do game é difícil de colocar defeito. É bastante
variada para os momentos antes das partidas e parece ser um dos melhores pontos
para a série de basquete da 2K Sports. As músicas incluídas no game e em seus antecessores são sempre dignas de elogios pelos jogadores.NBA 2K17 conta com gráficos primorosos (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Ultimate Team ou MyTeam?Embarcando na fama que o modo Ultimate Team ganhou na série Fifa, NBA 2K17 tem o seu próprio modo de cartas. Os tutoriais podem ajudar os iniciantes do modo que prevê que o jogador possa criar o time dos sonhos com as cartas que ganha durante a jogatina. O ditado "Nada se cria, tudo se copia" é pensado várias vezes, e fica a pergunta: se a 2K Sports tem a preocupação de oferecer um jogo mais completo e divertido a cada ano, porquê não usar o tempo que tem para inovar? Afinal, o Ultimate Team é um sucesso porque inovou em uma edição de Fifa, e o MyPark é um excelente exemplo de que podem fazer isso mais uma vez.NBA 2K17 conta com o modo MyTeam, muito similar ao Ultimate Team de Fifa (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Brilhando como as estrelasOutro ponto bastante divertido é a chance de disputar o final de semana das estrelas, os eventos "All Star" que, além da partida com os mais votados da temporada, o jogador pode participar dos torneios de cestas de três pontos e de enterradas. E, mesmo que nenhum atleta do seu time se qualifique para um desses eventos, você ainda pode jogar, e com todos os atletas qualificados. A competição de enterradas de NBA 2K17 é uma ótima forma para "esquecer" da temporada regular (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)Vale a pena jogar o evento para quebrar o ritmo de jogos da temporada, já que é um evento atípico e muito divertido. No campeonato de enterradas, por exemplo, o jogador pode escolher qual manobra quer realizar, e todas têm uma indicação colorida para os diferentes níveis de dificuldades. E quanto maior for a dificuldade, maior será a pontuação. Os jogadores são orientados por uma barra que indica a hora de apertar o botão do controle. Se errar, você será vaiado, mas se acertar, voará por cima de uma motocicleta.Quanto mais difícil for o salto, mais pontos serão concedidos caso você acerte (Foto: Reprodução/Rodrigo Rosalinski)ConclusãoNBA 2K17 diverte por longas horas devido à quantidade de
modos online e offline. Mas parece que a cada edição a 2K Sports perde a chance de inovar,
adicionar um detalhe, voltar com outro de uma edição antiga para criar um
atrativo ao game, como a série Fifa fez com o modo The Journey, por exemplo. Ter um modo de cartas parecido com o Ultimate Team da série Fifa não será um sucesso apenas por se parecer com o do simulador de futebol, é necessário conteúdo para atrair os jogadores ao modo. Afinal, gráficos e jogabilidade não são novidades de que a cada ano estarão
melhores. Qual seu game de esporte preferido? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira a análise completa de NBA 2K16Confira o review de NBA Live 16
