Guacamelee! está de volta, trazendo uma série de novidades em sua nova versão, titulada Super Turbo Championship Edition. O game tenta encorpar o produto original com novas fases, uma nova habilidade, um novo chefe a ser enfrentado e mais, o que é sempre bem-vindo. Por outro lado, uma jogabilidade frustrante prejudica a experiência.Confira o nosso review do jogo original!Guacamelee Super Turbo Championship Edition (Foto: Divulgação)Luchador vs Esqueletos do infernoA história começa com Juan, o protagonista, indo visitar sua paixão, a filha do prefeito. Um dia tranquilo se torna desastroso quando Calaca, um esqueleto maléfico que escapou do inferno, resolve raptar a menina. Juan tenta impedir e é morto pelo vilão no processo. Ao encontrar-se no mundo dos mortos, o herói recebe uma máscara de Luchador lendária, que lhe concede poderes extraordinários a serem usados para derrotar Calaca e resgatar sua amada.Guacamelee! Super Turbo Championship Edition (Foto: Divulgação)A narrativa é simples, porém muito divertida. Ao longo da aventura, Juan encontrará tanto aliados quanto inimigos que se destacam por serem carismáticos, engraçados e visualmente interessantes. Piadas a respeito da cultura mexicana e luchadores são uma constante, mantendo o clima leve, apesar de ser uma trama que envolve o exército do inferno.Versão nova com sustânciaA versão Super Turbo Championship Edition introduz ao game as habilidades Intenso, que dá poder adicional ao personagem por um tempo limitado, e Shadow Swap, permitindo em um jogo cooperativo que ambos os jogadores troquem entre a dimensão dos mortos vivos e a real de forma independente. Além disto, novas fantasias foram disponibilizadas, assim como um novo chefe para enfrentar e dois novos níveis para explorar.O novo conteúdo dá sobrevida ao game para aqueles que jogaram o original, principalmente com as habilidades novas que alteram de forma significativa a experiência como um todo. Por outro lado, a narrativa não é afetada de forma impactante pelas alterações da nova versão.Guacamelee! Super Turbo Championship Edition (Foto: Divulgação)O game possui somente um modo de jogo, que é a narrativa principal e que pode também ser jogada com dois jogadores. Infelizmente, não possui porém um modo cooperativo online, apenas permitindo partidas conjuntas no mesmo console.Jogabilidade é uma faca de dois gumesA jogabilidade de Guacamelee! é simples no início, porém vai ganhando mais profundidade conforme o jogador adquire mais habilidades e golpes para usar em combate. A parte de plataforma em geral é bem executada, tendo um nível de dificuldade considerável, mas não ao ponto de ser impossível. Os desafios são feitos de forma que a repetição e testes são encorajados, dando uma sensação de conquista ao vencer uma série de obstáculos.Infelizmente é no combate onde o game encontra a maior parte de suas complicações. Executar combos com o protagonista é relativamente fácil, assim como usar os golpes especiais que são aprendidos ao longo do caminho. Porém, o maior problema são algumas das salas em que o jogador fica preso até derrotar todos os inimigos presentes.Muitas vezes o game cria um número absurdo de inimigos, cada qual com um tipo de ataque diferente. Ao invés de desafiadores, estes encontros passam a ser frustrantes, uma vez que fica quase impossível de esquivar e contra atacar uma quantidade tão grande de oponentes. Isto só piora ao longo do jogo, quando inimigos chegam a, em um golpe somente, tirar um quarto da barra de vida do protagonista.Guacamelee! Super Turbo Championship Edition (Foto: Divulgação)O game também traz formas de evoluir o personagem, aumentando sua barra de vida, estamina e Intenso. Aqueles que buscarem caixas secretas pelo mapa serão recompensados com estes benefícios, incentivando a exploração.Gráfico e SomGuacamelee! adota um estilo cartunesco que se encaixa bem com a jogabilidade 2D. O game roda a constantes 60 quadros por segundo, independentemente da quantidade de personagens presentes em cena. Cenários são bem detalhados e coloridos, trazendo o mundo à vida. Os inimigos também chamam bastante atenção, graças ao seu design pitoresco, que se encaixa bem na temática de Dia de los Muertos.O som também não deixa a desejar, com uma trilha sonora que incorpora tradições da música e cultura mexicana, criando uma experiência autêntica que harmoniza com as lutas que ocorrem ao longo do jogo.Guacamelee! Super Turbo Championship Edition (Foto: Divulgação)ConclusãoGuacamelee! Super Turbo Championship Edition é um jogo com bastante potencial e mecânicas interessantes. Porém, embora suas partes de plataforma sejam bem executadas e sua narrativa seja original e divertida, o nível de dificuldade e confusão extremo do combate torna uma experiência que devia ser desafiadora em algo frustrante.Qual seu jogo Indie Favorito? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisGuacamelee e Gotham City Impostors são jogos grátis do Xbox em julhoGone Home e The Cave estão entre os incríveis e desconhecidos jogos de 2013Xbox Live dá desconto em Thief e DLCs de Assassin’s Creed 4 Black Flag
