
	Sonic Lost World é o novo título do popular mascote pra Sega que chega marcando história. O game é o primeiro exclusivo para o consoles da Nintendo: 3DS e Wii U, que para aqueles que não sabem, nos anos 90 protagonizaram uma das maiores rivalidades da história dos games. O game utiliza os recursos de ambos os consoles para criar uma atmosfera inovadora em um game que já aparentava sinais de desgaste em outras versões. Confira:Sonic Lost World (Foto: Divulgação)Uma parceria inédita
	Aqueles que acompanham a mais popular franquia da SEGA desde o início, sabe que, nos anos 90, era difícil imaginar que um dia o mascote da empresa se uniria a Mario e cia. em algum game. Entretanto, Sonic Lost World vai além, se tornam o primeiro game exclusivo da série para os consoles da Nintendo.
	Isso mostra que jogos com uma temática mais simples estão cada vez mais perdendo espaço em consoles atuais ou da próxima geração. Tendo em vista que a grande maioria dos lançamentos carregam elementos que tornam os títulos cada vez mais similares a produções cinematográficas, do que a games com uma temática mais casual.
	Sendo assim, o espaço perfeito para a Sega continuar a sua mais popular franquia é o Nintendo 3D e o Wii U. Isso porque ambos os consoles apostam em um público não tão ‘hardcore’, onde Sonic se encaixa perfeitamente. Ainda mais quando os recursos destes consoles, como o efeito 3D e o Wii U Game Pad, respectivamente, agregam ainda mais elementos à aventura.
			 Sonic Lost World (Foto: Divulgação)Inovações na jogabilidade
	Assim como em títulos anteriores, a SEGA busca mesclar as jogabilidade do game. Sendo assim, hora o jogo apresenta uma visão em terceira pessoa, por trás do mascote, hora o game traz a boa e velha jogabilidade 2D que consagrou a franquia ainda nos consoles de 8 e 16 bits.
	No portátil da Nintendo, Sonic Lost World se adapta muito bem, já que são poucas as funcionalidades do personagens. Isso faz com que o muitos botões tenham comandos similares, algo que já acontecia em outros títulos da série. Por exemplo, há diferente maneiras de Sonic salta, correr ou utilizar alguma habilidade, entretanto, há botões que realizam a mesma tarefa.
	O grande diferencial, que inova bastante muitos elementos, é que Sonic agora possui uma habilidade de se pendurar em plataformas. Sendo assim é possível fazer com que o mascote escale elevações mais altas para encontrar diferentes maneiras de concluir uma fase. Falando em fases, vale ressaltar que, mesmo os fãs do mascote, irão encontrar uma sensação de mesmisse ao longo da campanha, já que muitas fases contam com os mesmos objetivos, ambientação e inimigos.Sonic: Lost World para Wii U (Foto: Divulgação)Multiplayer pouco atrativo
	Sonic World conta com um novo modo de jogo multiplayer. Nele, é possível participar de dois tipos de partidas. A primeiras delas é um modo cooperativo, onde um jogador controla Sonic, e o outro auxilia no controle de diversos veículos. A modalidade tem uma certa semelhança com arenas que contam com ondas de inimigos, entretanto com a simplicidade que o título carrega.
	Já o outro modo remete aos tempos de Sonic 2 e traz corridas contra um adversário, onde vence quem chega na frente. Mas, o que poderia soar como nostalgia, é na verdade uma modalidade bem chata que dificilmente despertará o interesse dos jogadores.Gráficos e ambientação que ainda encantam
	O visual de Sonic Lost Worlds mantém o padrão da série. A ambientação ainda lembra fases clássicas como Green Hill Zone e Casino Night, mesclando a jogabilidade citada anteriormente. Dessa forma, visualmente, o game mostra-se atrativo tanto em ambiente mais aberto, quanto em seu modesto padrão 2D.
	As animações em CG que contam a história do jogo, também agradam e dão um clima “Nintendo” ao jogo. E tanto Sonic, suas modificações, e os outros personagens carregam ainda mais detalhes, mesmo comparando com outros jogos de plataformas mais robustas, como Sonic Generations.
	O efeito 3D do portátil ajuda a criar um clima divertido e se mostra eficiente em muitos momentos. Ele faz com que plataformas fiquem mais destacadas e ao mesmo tempo ajuda a mostrar a proximidade de alguns inimigos. Entretanto, na hora em que Sonic abusa de sua velocidade, o game acaba ‘atirando’ elementos na tela de uma forma rápida demais, o que acaba incomodando muito o jogador.Sonic Lost World (Foto: Reprodução / TechTudo)Conclusão
	Sonic Worlds chega exclusivamente aos consoles da Nintendo 3DS e Wii U. O game se encaixou perfeitamente não só na estratégia principal da Nintendo de atingir um público não tão hardcore, como ao utilizar os elementos dos consoles, como efeitos 3D e funções do Wii U Game Pad. Entretanto, ainda deixa a desejar no fator replay do game, além de contar com um multiplayer um tanto desnecessário.
	Qual o melhor console da nova geração, Xbox One, PS4 ou Wii U? Opine no Fórum do TechTudo.saiba mais'Nos preocupamos em trazer experiências únicas' diz gerente da NintendoReview: Super Mario 3D World reúne o melhor da carreira do encanadorWii Sports Club: dicas para não fazer feio no modo online
