Bayonetta 2 é um título exclusivo do Wii U, desenvolvido pela Platinum Games e publicado pela Sega, juntamente com a Nintendo. Mais uma vez, a aventura coloca o jogador ao lado de Cereza – popularmente conhecida como Bayonetta. Para saber se o game ainda possui o charme de sua primeira versão, confira a nossa análise completa.Bayonetta 2 prova que o Wii U pode ser o lugar certo para jogos hardcoreConfira o review completo de Bayonetta 2 (Foto: Divulgação)Vivendo entre o céu e o infernoNovamente, a história de Bayonetta envolve os reinos de Paradiso, Inferno e Purgatorio. Logo no início da jogatina, durante um Natal aparentemente tranquilo, eis que Jeanne, a bruxa companheira de Cereza, é morta. A alma da jovem acaba trancafiada nas profundezas do inferno e é seu dever correr contra o tempo para salvá-la.A única forma de Bayonetta alcançar as portas do céu e inferno é através de Fimbulventr, uma montanha mágica que, segundo a lenda, resguarda as entradas sagradas e abriga Aesir, o Deus do Caos, que vive no topo da cordilheira para vigiar todos os acontecimentos do mundo.A nova aventura de Cereza é inesquecível (Foto: Divulgação)Sensualizando entre anjos e demônios Com o selo “Platinum Games de qualidade” explícito logo nos primeiros minutos de jogo, a sequência do icônico hack n’ slash consegue ser ainda melhor, proporcionando uma jogabilidade mais rápida, precisa e viciante. Antes de colocar as mãos em Bayonetta, tenha em mente que a proposta da série é basicamente oferecer hordas e mais hordas de entidades divinas e diabólicas para você aniquilar através do esmagamento de botões.Sinceramente, para encontrar algum defeito na mecânica de combate de Bayonetta 2, é preciso se esforçar muito. Para começar, a variedade de inimigos é surpreendente. Você não terá tempo suficiente para enjoar de determinada criatura, já que a cada novo embate, um grupo inédito de monstros irá aparecer.O game é recheado de batalhas frenéticas (Foto: Divulgação)A pancadaria não tem hora certa para iniciar e todas as batalhas são imprevisíveis. Quando o silêncio tomar um ambiente, apenas desconfie. Afinal, certamente surgirá um monstro gigantesco de um abismo para tentar esmagar o corpinho angelical de Bayonetta.Em certos momentos, fica até difícil saber a localidade exata de seu personagem, tamanha quantidade de luzes e efeitos saltando na tela. De fato, essa é uma das marcas registradas da série que, mesmo depois de quatro longos anos, conseguiu mantê-la intacta.Verdade seja dita: os melhores momentos do gameplay são aqueles em que Bayonetta adquire formas animalescas. Ela é capaz de se transformar em uma pantera para alcançar velocidades maiores no solo, assumir a aparência de uma cobra aquática para deslizar sobre a água e ainda pode obter asas de borboleta para sobrevoar os belos cenários.Bayonetta 2 é recheado de batalhas intensas (Foto: Divulgação)Pancadaria infinita Sim, a campanha é relativamente curta, exigindo cerca de 15 horas de dedicação por parte do jogador. Entretanto, o fator replay é imensurável, graças aos múltiplos desafios e colecionáveis.Ao término de cada luta, o jogador recebe uma medalha de acordo com o seu desempenho. As premiações variam entre bronze, prata, ouro e platina e você pode repetir as missões inúmeras vezes para obter classificações melhores e uma maior quantidade de Halo, o anel sagrado que é utilizado para melhorar as habilidades e equipamentos da protagonista.No decorrer da jornada, Bayonetta pode adquirir novos movimentos, armas e acessórios para executar combos cada vez mais insanos. No caso dos armamentos, há um grande arsenal de equipamentos, incluindo arcos, espadas e canhões de mão. Assim que você finaliza um chefão, ainda é possível coletar o seu apetrecho através do botão “Y”.Bayonetta está de volta com sua sensualidade marcante (Foto: Divulgação)Muitos dos itens que compõem o catálogo de acessórios não podem ser adquiridos logo de cara. O jogo deixa bem claro que você deve repetir missões para buscar melhores resultados e, consequentemente, um maior número de Halos.Contudo, não é nenhum sacrifício apreciar as tarefas mais de uma vez, visto que todas elas são agradáveis e exigem um alto grau de habilidade. O modo cooperativo disponível tanto online como offline também colabora para fazer a jogatina durar muito mais tempo. Acompanhado de outro jogador, o seu objetivo é simples: pontuar e fatiar o maior número de inimigos no menor tempo possível e sem levar pancada.Assim como em seu antecessor, há itens colecionáveis por todos os cantos. Além de livros que detalham a trama, é preciso ir atrás de baús fantasmagóricos, corvos mágicos, corações fragmentados, LPs etc.Encare chefões colossais no game (Foto: Divulgação)Uma estética marcante  O visual de Bayonetta expõe a beleza do inferno e exibe de forma minuciosa o caos divino. O game explora todo o potencial do Wii U e com certeza é o mais bonito do console até então.Os cenários variam entre vilarejos habitados por almas perdidas, construções suspensas no ar, cavernas subaquáticas e palácios demoníacos. Há um grande diversidade de paisagens e o único ponto negativo fica por conta das quedas ocasionais na taxa de frames. Mesmo que elas não incomodem tanto, ainda assim estão presentes.Com tantos detalhes compondo a estética incomparável de Bayonetta 2, não poderíamos deixar de destacar os violentíssimos “Torture Attacks”, que são movimentos especiais executados em ocasiões específicas da jogatina. Ver um centauro celestial sofrendo em uma espécie de esteira torturante revestida por lâminas é estranhamente gratificante.Há diversas maneiras de triturar os inimigos (Foto: Divulgação)Músicas e diálogos "AAA" Magistralmente, o game consegue unir músicas de dois gêneros distintos para climatizar ainda mais os estágios divididos em episódios. Se por um lado temos combates conduzidos por faixas que parecem ter saído de um anime, por outro, nos deparamos com uma trilha sonora orquestrada; quase épica.Os diálogos também merecem elogios, já que proporcionam cenas hilárias, apesar dos palavrões e conotações sexuais. Além disso, quando a trama parece estar ficando mais séria, eis que algo cômico ocorre.ConclusãoBayonetta 2 aprimora todos os elementos da primeira versão e é obrigatória para qualquer fã de um bom jogo. Com momentos memoráveis e uma jogabilidade perfeita, o título justifica a aquisição do recente console de mesa da Nintendo. Afinal, é o hack n’ slash mais divertido e completo dos últimos tempos.Wii U pode ser considerado da “próxima geração”? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisBayonetta 2 terá modo online cooperativo e roupas da franquia Star FoxJust Dance 2015, F1 2014 e Bayonetta 2: veja os lançamentos da semanaDecotes e pernas de fora; confira o visual das heroínas dos games
