Football Manager 2015 chegou e, com ele, aquela sensação tradicional de se jogar um novo FM a cada ano: “é mais do mesmo”. Mas quem disse que isso é ruim? Afinal, ele mantém o que há de bom e tem até algumas inovações interessantes em relação aos seus antecessores.Football Manager: técnicos de futebol poderão contratar jogadores usando o gameFM 2015 mantém a qualidade, e ainda tem melhorias (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Se os acertos seguem a linha do FM 2014 e dos outros jogos da série, nos erros idem. Poucos times e ligas licenciados, além da falta de uma trilha sonora, contribuem para, infelizmente, o game não ser perfeito. A primeira opção, no entanto, pode ser resolvida caso o usuário tenha paciência de editar o jogo ou baixar arquivos de terceiros e instalar.Visual muito mais agradávelA principal mudança de FM 2015, sem dúvida, é visual. O menu do jogo está muito mais agradável, bonito e simples de navegar. A começar pela barra lateral, com as opções de navegação. Está tudo no mesmo lugar, com ícones melhor explicados e com um acesso muito mais prático.Nova barra superior facilita a navegação (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Além disso, uma nova barra superior, para buscas, deixou o sistema de pesquisas bem mais interessante e fácil de navegar. Agora, ela fica na parte de cima da tela, e o usuário precisa apenas inserir ali o que quer pesquisar. Seja um jogador, um membro de staff, e até mesmo um clube.Os menus seguem muito intuitivos, com acesso rápido às ferramentas – e agora há uma nova funcionalidade de tutoriais, com ícones amarelos que mostram o que há de novo, e explicam o conteúdo. Ou seja, no geral, a apresentação do jogo evoluiu, e bastante. Football Manager ele sempre foi, mas agora está mais bonito.Jogo mostra as novidades, caso usuário deseje (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Isso vale também para os gráficos in-game. O jogo segue sem ser uma experiência das mais realistas em termos visuais, mas está muito melhor em vários detalhes. Os lances das partidas, por exemplo, estão mais reais, com movimentações melhores dos atletas. Além disso, os estádios e seus ambientes são retratados no game.Treinar está mais personalizado do que nuncaA outra mudança significativa de FM 2015 para seu antecessor é que agora está mais personalizado (e fácil) do que nunca treinar uma equipe. A começar pela criação dos treinadores. Agora, o usuário pode escolher seu estilo de treinar – se é mais de tática, treinamento e beira de campo, ou se um “manager”.Escolha do estilo de treinador é fundamental (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Assim que se inicia um novo jogo, o gamer tem a opção de fazer esta escolha e de ter os seus atributos variados de acordo com isso. O que faz uma diferença enorme. Se seu forte for o futebol em si, os resultados de treinos, táticas e interações com os jogadores serão melhores. Se for a administração, terá melhores finanças e contratações.O sistema de táticas também está mais completo. Agora, o usuário pode definir várias opções interessantes além da formação. É possível mudar a mentalidade do time, dar mais instruções para o grupo, perceber onde o jogador melhor se encaixa em campo, com um sistema de notificação mais intuitivo, e também criar formações diferentes.Táticas estão mais fáceis de customizar (Foto: Reprodução/Thiago Barros)A resposta dos jogadores em campo continua excelente. Quando o usuário pede que sua equipe faça uma coisa, ela realmente faz. Para comprovar isso, basta assistir às partidas em uma velocidade razoável, observando com atenção os lances. E isso é o melhor que, pelo menos para jogadores mais hardcore, a série oferece.As interações com jogadores e comissão técnica estão ainda mais frequentes e seguem influenciando bastante no rumo da sua carreira. O processo de observar jogadores ainda está melhor do que o que já era excelente. Os relatórios de olheiros são completíssimos – e você pode customizar totalmente o que busca num atleta.Os modos de jogo seguem os mesmos: tradicional, clássico (simplificado, lembrando os Football Managers antigos) e desafios (com cenários que o usuário deve superar para se alcançar uma meta e ganhar conquistas). O básico do funcionamento do game também. E, felizmente, isso é uma notícia ótima.Interações com jogadores estão cada vez mais úteis (Foto: Reprodução/Thiago Barros)Ou seja, o que evoluiu em mais um jogo da franquia é o fato de deixar mais personalizada a experiência do usuário. Afinal, de resto, não há muito o que se melhorar. Mais uma vez, FM está divertido, emocionante e viciante. Sem licenças de vários clubes, atletas e ligas, inclusive no Brasil, mas com seu estilo de jogo praticamente irretocável.ConclusãoFootball Manager 2015 vale cada centavo dos R$ 69,99 que 
são cobrados por ele via Steam. É um jogo cada vez mais maduro, e, ao 
mesmo tempo, simples para seus jogadores. Com melhorias importantes nas 
animações, buscas e interações, além de um novo estilo de criar 
treinadores, o game honra a tradição da franquia.Tendo problemas na compra do FM 2015 pelo Steam? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisFootball Manager 2014: confira o guia completo de como contratar jogadoresPES Manager: como jogar o game de treinador de futebol da KonamiFootball Manager 2015: dicas para mandar bem no game de treinador de futebol
