Dance Central Spotlight marca a estreia do jogo de dança da Harmonix no Xbox One, após um enorme sucesso com a série no Xbox 360. Porém, o que temos aqui não pode nem ser considerado um jogo completo, mas sim uma espécie de aplicativo, que contém algumas músicas, e que é compatível com o restante da biblioteca online disponível. Leia a análise completa e entenda:Dançarinas do Faustão e do Caldeirão testam Dance Central 3 e Just Dance 4Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)Ritmo não tão completoDance Central Spotlight é vendido apenas online e custa US$ 9,99, ou cerca de R$ 25 em conversão direta. Por este preço, podemos esperar que ele não seja um game com diversas canções e funções, como foi com os Dance Central anteriores, é claro. A leva inicial acompanha 10 músicas, incluindo sucessos de Rihanna, David Guetta e Pharrell Williams, mas falamos da seleção musical mais tarde.Se preferir, você pode contar com uma lista de mais de 100 canções adicionais, disponíveis por download, entre algumas totalmente inéditas e outras vindas dos jogos anteriores da série, que podem ser compradas em separado, com preços avulsos ou em pacotes promocionais. Sejamos sinceros: não é uma oferta ruim para quem deseja curtir Dance Central no novo console da Microsoft, já que os jogos passados chegaram apenas ao Xbox 360.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)Mas não se preocupe, já que o game ainda tem o seu foco onde importa, que é o de requebrar o esqueleto na frente do Kinect e realizar os passos na ordem certa, para que o acessório capture seus movimentos e some seus pontos na tela da TV. Como era esperado, a captura funciona bem, algo que já acontecia de forma bem aceitável na versão anterior do Kinect, em termos de Dance Central.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)Não era difícil esperar competência por parte da Harmonix, uma das poucas empresas que souberam trabalhar bem de verdade com o Kinect até hoje, por mais que seu foco esteja apenas em jogos musicais e, no caso da linha Xbox, em títulos de dança.Dois modos, duas diversõesMas é possível jogar Dance Central Spotlight só com o conteúdo que já vem no pacote inicial. Isto é, há dois modos completos de jogo que você pode aproveitar, um deles baseado em exercícios físicos, para emagrecer, enquanto o outro é de dança livre e sem compromisso – ou melhor, compromisso apenas com a diversão, claro.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)O modo de dança é particularmente divertido. Não há segredos, não há complicações. Apenas escolha a música que deseja jogar e aproveite. Escolha ainda a dificuldade ou se quer dançar sozinho ou com amigos. Depois, é só mexer o corpo na frente do Kinect, de acordo com os passos que vão surgindo ao longo da canção.Dance sem pararAssim como nos jogos anteriores da série, o modo de dança é extremamente divertido e os passos fazem o total sentido. Trata-se de um game de dança verdadeiramente caprichado e que vale a pena cada centavo gasto, só por conta deste segmento. Dance Central Spotlight nem precisaria ter outro modo para ser aproveitado, mas a Harmonix resolveu ser boazinha com os fãs.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)O modo de exercício é similar, mas com a diferença de que ele contém passos específicos que visam o seu bem-estar e o emagrecimento. Não estranhe, porém, se você se cansar bastante ao dançar esta modalidade, já que ela é bem puxada e vai exigir muitos esforços. O jogo pede para que você insira alguns de seus dados relacionados ao seu físico e vai calcular, mais ou menos, quantas calorias você queimou ao dançar.É interessante notar que a Harmonix se preocupou em criar passos totalmente diferentes para esta segunda modalidade, o que prova que a empresa se preocupa com o produto, apesar de ele não ter aquele jeitão de jogo completo.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)Seleção caprichadaAs músicas presentes em Dance Central Spotlight estão mais do que caprichadas para o público da série. Músicas como Lord – Royals, OneRepublic – Counting Stars, Cher Lloyd – I Wish, David Guetta ft. Sia – Titanium e will.i.am ft. Justin Bieber — #thatPOWER, provam que o jogo evoluiu e não se prende mais a canções de outros tempos, em sintonia com o que está fazendo sucesso no mercado fonográfico atualmente.É claro que é possível expandir essa biblioteca com as músicas vendidas por download, e daí você tem outras 100 para complementar a diversão, por um pequeno e justíssimo custo adicional, já que o game base é mais barato do que o de costume.Dance Central Spotlight (Foto: Divulgação)Os gráficos de Dance Central Spotlight é que não mostraram muita evolução em relação aos anteriores. Apesar de marcar a estreia da série no Xbox One, a Harmonix resolveu se focar apenas nas músicas e nas mecânicas, deixando o visual com o mesmo padrão.ConclusãoDance Central Spotlight é pequeno, humilde, mas diverte na medida certa. Mais barato que um jogo completo, ele surpreende ao apresentar a mesma qualidade técnica que a Harmonix costuma trazer aos seus títulos. Uma pena que ele tenha apenas dois modos, por mais que eles sejam divertidos, e que os gráficos não tenham evoluído tanto na nova geração. De resto, é o mesmo Dance Cental que conhecemos, e isso é extremamente bom!Qual o melhor jogo rítmico de todos os tempos? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisDisney Fantasia Music Evolved: testamos o novo jogo rítmico para Xbox OneJust Dance 2015: confira a lista completa de músicas do jogo
