Eldritch é o mais novo jogo a se aproveitar de uma estética retrô muito similar a Minecraft. Utilizando uma jogabilidade em primeira pessoa e uma temática Lovecraftiana, no espírito de clássicos como Alone in the Dark e Amnesia: Descent in the Darkness, ele se destaca por seu formato único, uma dinâmica diferenciada e aliada de um charme conquistado com o seu estilo simplista e saudoso.Eldritch (Foto: Divulgação)A narrativa
	A história de Eldritch tem seu início em uma biblioteca mística, criada para aprisionar certos segredos. Você encarnará o bibliotecário amaldiçoado, preso para sempre nesse lugar com um feitiço de imortalidade e esquecimento.
	No iniciar do jogo, seu personagem acorda em uma noite, sem nenhuma lembrança do que havia ocorrido anteriormente e descobre que três livros de sua biblioteca se tornaram verdadeiros portais para outras dimensões bizarras e profanas. A única forma de trazer as coisas de volta ao normal é entrando nestes portais, em dungeons assustadoras que mudam de maneira aleatória todas as vezes que você entra.Seres bizarros espreitam em todos os cantos (Foto: Divulgação)
	Apesar de ser bem intencionada, a história de Eldritch não se destaca em sua execução, servindo muito mais como uma ponte a ação do que uma trama que valha a pena ser contada. No fundo, o jogo tem um enredo tipicamente Lovecraftiano de butique, isto é, se vale dos temas e mitos do autor utilizados de forma rasa.Jogabilidade
	A jogabilidade de Eldritch é muito simples, seguindo todos os padrões de um típico jogo em primeira pessoa que intercala os gêneros da ação e do suspense, utilizando desde o confronto direto contra os inimigos até ataques furtivos em oponentes menos cautelosos.Use feitiços para lhe ajudar no combate (Foto: Divulgação)
	O objetivo aqui é entrar nos portais abertos pelos três livros da biblioteca e completar suas respectivas fases, toda vez que você morre tudo volta a estaca zero, exceto pelo dinheiro em um baú e os livros já destravados. Além de perder todos os seus itens, todas as dungeons do jogo são aleatórias, então você nunca vai encontrar as mesmas fases duas vezes.
	Este é uma das melhores qualidades deste jogo, as dungeons mantém a experiência sempre nova. Não importa quantas vezes você morrer, sempre há uma fase inédita para explorar. O único problema é que o tema do livro (decorações, inimigos e etc) se mantém, o que torna o game um pouco chato.ApresentaçãoAté os Cthulhuspaws ficam simpáticos com este visual (Foto: Divulgação)
	O visual de Eldritch nos remete muito ao estilo de Minecraft, dando um ar retrô que funciona muito bem para complementar a atmosfera do jogo. Mesmo com dungeons aleatórias, visualmente tudo parece se encaixar como uma fase única, o que torna a jogabilidade ainda mais fluida e interessante. Os monstros são outro deleite particular, com formas simples que acabam se tornando estranhamente assustadoras.Conclusão
	Eldritch é um jogo que mantém um nível de desafio constante, capaz de mantê-lo sempre atento e temeroso do conteúdo da próxima sala. Apesar de alguns problemas com a narrativa e a estrutura, a jogabilidade criativa, as dungeons aleatórias e o visual charmoso e elegante garantem que o título será divertido para todos os jogadores.Qual o melhor jogo de PC lançado em 2013? Reponda no Fórum do TechTudo.saiba maisGTA 5 leva prêmio de Jogo do Ano no VGX 2013, o Oscar do videogamePortal Gun e Hidden Blade: veja as armas mais famosas dos gamesGenéricos de LoL e Super Mario; veja jogos chineses que copiam famosos 
