Ultra Street Fighter 4 é a nova versão do game da franquia revitalizou o gênero de jogos de luta na sétima geração de consoles. O novo DLC de Super Street Fighter 4 Arcade Edition está disponível para Playstation 3 e Xbox 360, e traz novos lutadores e novas mecânicas, tornando esta, a edição definitiva do jogo. Confira:Confira o review completo de Kick BeatUltra Street Fighter 4 é a versão definitiva do jogo de luta (Foto: Divulgação)The New ChallengersA mudança mais evidente em Ultra Street Fighter 4 foi a adição de novos lutadores. Juntam-se ao grupo de lutadores de rua: Decapre, Hugo Andore, Poison, Rolento e Elena. Também foram adicionados seis novos estágios, todos retirados do jogo Street Fighter X Tekken.Os novos personagens podem ser encarados como um reforço para o elenco já um pouco batido. Apesar de serem novidades já esperadas, não deixam de serem adições importante que irão agregar aos combates.Os personagens Hugo, Rolento, Elena e Poison são adições um pouco nostálgicas, já que são bastante similares a suas versões de Street Fighter X Tekken. Cada um possui uma jogabilidade em especial acaba adicionando muito ao elenco do game. Mas Decapre terminou sendo uma adição menos comemorada, sendo praticamente apenas uma “Cammy com máscara”.Novos personagens completam o elenco de Ultra Street Fighter 4 (Foto: Divulgação) Mudanças que apenas os profissionais irão verPara quem não é adepto dos fighting games, algumas mudanças na jogabilidade passarão despercebidas. O “delayed wake-up”, por exemplo, será algo muito bem-vindo para quem estava cansado de tomar dano extra apenas quando o seu personagem está levantando. Com essa alteração, ficará mais difícil sofrer aquele chute aéreo no topo da cabeça do seu personagem, assim que ele se levanta. Antes, era um golpe quase indefensável.Praticamente todos os personagens sofreram algum rebalanceamento. Esse rebalanceamento tem o objetivo de alterar alguns encaixes de combos. Ryu, por exemplo, agora pode cancelar o seu soco médio no ar para “linká-lo” com golpes especiais.Muitos dos rebalanceamentos foram sugestões dos próprios jogadores. Que ao longo de quase seis anos de Street Fighter 4, tem reclamado para a Capcom de algumas situações que eles consideravam injustas no jogo. Antes do lançamento de Ultra Street Fighter 4, a empresa lançou uma série de vídeos no Youtube, demonstrando cada mudança no rebalanceamento do jogo.Para os novatos, o rebalanceamento passará despercebido, e as situações em que eles são importantes ficam evidentes apenas para os especialistas em combos.A capoeirista Elena é uma das novas personagens de Ultra Street Fighter 4 (Foto: Divulgação)Novas mecânicas que aumentam a diversãoNo campo da jogabilidade, as duas estrelas neste update se chamam: Ultra Combo Double e Red Focus. São duas mudanças que representam um leque variado de novas situações. Sozinhas, já permitem boas reviravoltas. E juntas, mudam drasticamente a jogabilidade de Ultra Street Fighter 4.O Red Focus é um ataque Focus mais concentrado, que queima duas barras quando usado sozinho e três quando o jogador o usa ofensivamente. O Red Focus é capaz de absorver qualquer golpe, sofrendo o dano, e prosseguindo com o ataque a qualquer custo, resultando no golpe que pode possibilitar um combo ou até um Ultra Combo.O Ultra Combo Double é a possibilidade de usar os dois ultras na mesma partida. Ao possuir dois golpes bastante variados e poderosos, o jogador não precisa mais escolher entre um deles, assim que começa cada luta. Uma terceira opção estará disponível chama Ultra Combo Double.Rolento é um dos personagens de Ultra Street Fighter IV (Foto: Divulgação/ Capcom)Também antes de iniciar a partida, o jogador pode escolher a “versão” do personagem. A opção padrão é a da atualização, ou seja “USFIV”, mas é possível selecionar as versões de Super Street Fighter 4 Arcade Edition.Todas essas novas mecânicas mudam essencialmente muita coisa que acontece nas arenas de Street Fighter 4. O Red Focus e Ultra Combo Double, podem “salvar” um jogador de uma partida perdida em menos de um segundo, colocando de volta na disputa. As mudanças sutis no rebalanceamento jogo levarão um tempo para serem assimiladas e tornam os combates mais surpreendentes, principalmente para quem já joga este game a quase seis anos.Ajustes dedicados aos competidoresUltra Street Fighter IV será lançado em agosto de 2014 (Foto: Divulgação/ Capcom)A Capcom adicionou alguns modos solicitados por jogadores que tratam o game de luta literalmente como um esporte. Agora, é possível ficar treinando enquanto se espera para entrar uma partida online.Outra novidade, é a possibilidade de gravar, e depois enviar para o Youtube, partidas locais. Com isso, jogadores poderão gravar lutas, mesmo que não haja conexão com a internet ativa.ConclusãoUltra Street Fighter 4 não apresenta mudanças visuais, mas sua jogabilidade foi bastante alterada. Algumas dessas mudanças permanecerão desconhecidas para os jogadores casuais, mas os veteranos com controles arcade, irão reconhecer e comemorar muitas delas. Os novos personagens foram adições perceptíveis, mas de menor impacto. Ainda sim, graças a atualização, Street Fighter 4 permanece intocável como um dos melhores jogos do gênero.Qual foi o melhor anúncio da E3 2014? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Legend of Zelda e Starfox: veja o resumo do segundo dia da E3 2014Project Cars e Mortal Kombat X: veja o resumo do terceiro dia da E3 2014
