Castlevania: Lords of Shadow 2 foi lançado para PC, Xbox 360 e PS3, mas pode ter sofrido de um mal constante que atinge sequências de grandes jogos. Continuação do primeiro Lords of Shadow, que reiniciou a famosa série da Konami, o título segue novamente a história de Gabriel Belmont, agora Drácula, que precisa lidar com um possível fim do mundo e, também, fim de seu reinado sombrio. Confira nossa análise:Detonado de Castlevania Lords of Shadow 2: saiba como zerar o famoso gameCastlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)Uma história de clichêsCastlevania: Lords of Shadow 2 começa com um prólogo que lhe situa sobre os poderes de Drácula e seu reinado, porém a saga logo avança alguns milhares de anos no futuro e nos mostra o personagem nos tempos atuais, após despertar de um longo e profundo sono. Ele se depara com Zobek, seu antigo aliado, que lhe faz uma proposta.Acontece que Satã está retornando para dominar o mundo e isso vai ameaçar o reinado de Drácula. Zobek lhe faz a proposta sobre derrotar o vilão e ambos começam a se movimentar para que isso ocorra, sem despertar a atenção do demônio para si, utilizando estratégias furtivas e até mesmo alguns ataques mais concentrados.Castlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)A história é simples e clichê. Na verdade, ela tem pouco de relação com qualquer outra história envolvendo Drácula. A Konami tentou fazer algo inédito e acabou se enrolando um pouco, já que não há tantas surpresas aguardando pelo jogador e o que vem pela frente não passa de uma colcha de retalhos que mistura presente e passado sem muita sintonia.Sim, citamos presente e passado, já que Drácula fica alternando entre os dois cenários, em uma das funções mais sem sentido dos games. É explicado na história alguns dos motivos que levam o “herói” a revisitar seu antigo castelo, milhares de anos atrás, mas fica tão claramente forçado que chega a ser sem graça.Jogabilidade fácil demaisSe Castlevania: Lords of Shadow 2 quer prezar por um cenário de “horror” com um personagem sério, sua jogabilidade não se traduz tanto assim neste sentido. É tudo muito fácil e sem muito equilíbrio, mesmo nas dificuldades mais altas. Os inimigos não oferecem muito trabalho e o game, a todo o momento, te dá dicas sobre o que fazer ou para onde seguir.Castlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)Por exemplo: quando chegamos a uma nova sala, a câmera vai passear por todo o cenário, mostrando o caminho que você deve percorrer. Apesar de não parecer linear, e possibilitar a ida e volta em caminhos, Lords of Shadow 2 é quase feito em trilhos para que o usuário se guie por em meio a tantas dicas e ajudas.Além disso temos a jogabilidade nos combates, que não é tão apurada assim. A defesa não funciona tão bem e os inimigos se comportam de maneira errática, não perdem a cadência quando são atingidos por um golpe (mas por uma “trombada” sim), entre outros detalhes duvidosos. Sem dúvida alguma a jogabilidade geral de Lords of Shadow 2 merecia uma atenção maior, muito em conta por sua facilidade altíssima e seu combate com elementos estranhos.Castlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)Isso sem falar nos segmentos de furtividade, que aparecem a todo o momento, até mesmo nas partes finais do jogo. Drácula, um ser poderoso, ainda que enfraquecido, precisa passar sem ser notado entre guardas e outros locais de segurança. Para isso ele se transforma em rato, vira névoa e por aí vai. Ainda que o conceito possa ser bem diferente, ele não ficou interessante. Pelo contrário, ele ficou chato e ainda mais forçado, infelizmente. Não tem muito cabimento em um game como este, que é mais focado na ação épica e por conta de seu personagem central.Coerência para que?O problema de coerência em Lords of Shadow 2 é algo constante e vai além do momento de furtividade que citamos. Drácula não pode lidar com guardas de prédios, por exemplo, por maiores que eles sejam, mas encara alguns monstros gigantescos, maiores do que prédios, como a Medusa ou o Mestre dos Brinquedos. Além disso, só o fato de vermos aquele que é considerado como “O Príncipe das Trevas” se curvar e se transformar em ratos já é algo que nos foge a razão.Castlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)As transições entre o mundo moderno e o medieval, também como já apontamos, é algo que carece de uma maior atenção. Acontece de forma muito gratuita e com uma desculpa ainda mais esfarrapada como a que é utilizada para os segmentos furtivos.Gráficos dignosLords of Shadow 2 tem muitas falhas, mas ao menos em termos gráficos o jogo se sai bem! Ele não é feio, muito pelo contrário, pode surpreender muita gente. Ainda que seus cenários sejam extremamente escuros e sem muita vida, eles não nos parecem genéricos e a todo o momento possuem elementos pela cena que vão se movimentando.Castlevania: Lords of Shadow 2 (Foto: Divulgação)Os inimigos também estão em boa representação, ao menos visualmente, e os golpes aplicados por Drácula são de encher os olhos. Os personagens seguem a mesma qualidade gráfica, talvez com exceção de Zobek, e estão bem feitos.A Konami fez um bom trabalho de localização e o jogo contém legendas de qualidade, tirando um momento ou outro de falta de atenção – “ganhar poder”, por exemplo, quando se refere a energia elétrica de um local. Além disso, dublagem original em inglês e trilha sonora em boa qualidade, com um elenco de seriados como Game of Thrones e Once Upon a Time.ConclusãoCastlevania: Lords of Shadow 2 infelizmente é um jogo falho em muitos aspectos, seja por sua jogabilidade, ação ou facilidade extrema em muitos momentos. Os segmentos de furtividade deixam aparecer ainda mais as falhas do game, que são muitas. Apesar da história ser clichê, ela pode interessar aos fãs, que buscam saber a conclusão da saga Lords of Shadow, iniciada no título anterior de consoles. Apesar disso, os gráficos e trilha sonora compensam um pouco, já que são de boa qualidade.Qual o melhor jogo de Castlevania? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisCastlevania Lords of Shadow 2: confira cheats para se dar bem no jogoCastlevania Lords of Shadow 2: DLC trará Alucard, filho de DráculaCastlevania: conheça os games e a história da franquiaCastlevania Lords of Shadow 2: como jogar a nova aventura de Drácula
