Game of Thrones: Episode 6 – The Ice Dragon é o último capítulo da primeira temporada, mas não é uma conclusão para a família Forrester. As decisões passadas tiveram um impacto interessante neste episódio e é difícil terminar a saga sem sentir um vazio pelos fios narrativos deixados em aberto. Confira o review completo.Confira também o review do episódio anterior: A Nest of VipersNarrativa com vários caminhosThe Ice Dragon retoma a narrativa no fim do episódio anterior, após o jogador escolher entre Asher ou Rodrik para seguir e defender Ironrath. Este é o ponto em que haverá a maior divergência dependendo das escolhas feitas ao longo da história. É interessante explorar todas as possibilidades ao jogar outras vezes.Game of Thrones: Episode 6 - The Ice Dragon. (Foto:Reprodução)saiba maisReview Minecraft Story Mode: Episódio 2Review Life is Strange: Episódio 5 - PolarizedReview Tales from The Borderlands: Episode 4O arco narrativo de Mira Forrester e Gared Tuttle não há tantas oportunidades e estes personagens não possuem um desfecho para a história ao final do sexto capítulo. A desenvolvedora Telltale Games já confirmou uma segunda temporada, mas o último capítulo deixou a desejar o que deveria ser uma conclusão épica à saga inaugural de Game of Thrones em vídeo games.Ao final do jogo, há uma narração feita por vários personagens comentando sobre as ações do jogador ao longo da temporada. É interessante ter uma visão geral de tudo que foi feito no game, algo que definitivamente deveria ser incluído em outros jogos da desenvolvedora.Mais ação, menos exploraçãoO gameplay deste episódio continua muito semelhante ao dos anteriores, embora as cenas de exploração de cenário sejam bem menos frequentes. The Ice Dragon é repleto de ação e estas são executadas através de Quick Time Events que servem bem o propósito de dar interatividade a momentos mais tensos. Porém o foco ainda permanece nos diálogos e as decisões tomadas através destes, com vários pontos de bifurcação, permitindo o jogador explorar várias possibilidades.got-whitehillsGráfico e SomO som de Game of Thrones, até em seu último episódio, tem pontos fortes e fracos. Embora a atuação seja muito boa, tanto dos personagens originais do jogo quanto dos da série de TV, os efeitos sonoros ainda deixam a desejar. Falham, várias vezes, em momentos importantes e quebrando a imersão. Há uma melhoria no gráfico desde o último episódio, mas ainda está longe de ser o ideal. Embora o estilo artístico continue sendo uma interpretação válida para este mundo, o desempenho ainda é um ponto fraco. Cenas inteiras de ação travam quando a câmera muda o ângulo e os loads continuam sendo longos demais. ConclusãoGame of Thrones: Episode 6 – The Ice Dragon não é o melhor desfecho para a temporada, mas as possibilidades oferecidas pela narrativa podem ser suficientes para fazer alguns usuários aproveitarem a história. O gráfico continua sendo um problema, mas a atuação de voz está boa como sempre.Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no Fórum do TechTudo.
