Kirby Star Allies é o jogo de aventura do icônico mascote cor de rosa da Nintendo. Disponível exclusivamente para Switch, o título marca a entrada da franquia no console híbrido e traz uma experiência cooperativa renovada para até quatro jogadores. Confira as impressões do TechTudo:Nintendo Labo é novo game para Switch com acessórios de papelãoEstreia em grande estiloSeguindo a tendência dos jogos “first-party” da Nintendo, Kirby Star Allies é mais um exclusivo que soube aproveitar o caráter cooperativo do Switch. Isso porque todos os modos presentes, desde a modalidade história aos divertidos minigames, foram concebidos com a participação de outras pessoas em mente e podem ser desfrutados ao lado de outros três jogadores localmente. Kirby Star Allies: confira as impressões do TechTudo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A campanha conta um enredo que não foge muito do que já foi visto em títulos anteriores da bolota rosa: um poder misterioso e maligno toma conta dos amigos de Kirby e, a partir daí, o pequeno herói embarca em uma missão de resgate.Star Allies continua no clássico estilo de plataforma em side-scrolling, que acompanha a franquia desde Dream Land, lançado em 1992. Kirby pode sugar inimigos pelos cenários para absorver seus poderes ou ainda transformá-los em parceiros de aventura. Kirby Star Allies: aventura pode ser jogada do início ao fim em modo cooperativo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os controles funcionam de forma fluida e responsiva, e o estilo de jogo se encaixa perfeitamente na proposta do Switch. É uma delícia explorar os cenários coloridos recheados de criaturas, seja com o Pro Controller - o joystick em formato padrão - ou com os Joy-Cons, os controles removíveis tradicionais do Switch. Com relação ao gameplay, a grande novidade é a possibilidade de combinar elementos de personagens distintos. Agora, Kirby pode transformar a sua espada em uma potente arma de fogo com a ajuda de um de seus amigos. As combinações, na verdade, são poderes especiais que garantem uma dinâmica diferente ao tradicional sistema de combate.Kirby Star Allies: nova mecânica permite combinar transformações e habilidades (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Apesar de divertido e bem executado, o modo história não dura muito e pode ser finalizado em poucas horas. No entanto, há dezenas de itens colecionáveis espalhados pelos ambientes que servem como estímulo para você retornar a fases anteriores. Acessível a todos os perfisO nível de dificuldade continua bastante acessível, sem grandes desafios a serem superados, o que torna a campanha relaxante e ideal para se jogar com a família de maneira descontraída. Ser amigável a todos, aliás, sempre foi uma característica da franquia e não necessariamente representa algo negativo. Kirby Star Allies: minigames dão sobrevida ao game após terminar a história principal (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Para quem que quer se sentir desafiado, há um modo secreto (desbloqueado logo após o término da campanha) que permite enfrentar todos os chefes em sequência. À medida que o herói progride pelas fases, a dificuldade aumenta - e ainda pode ser ajustada para fazer o chefe causar mais dano. Felizmente, o conteúdo pós-jogo consegue se sustentar graças aos minigames incrivelmente divertidos. Você pode jogar sozinho ou com até três outros jogadores em qualquer modo. O destaque vai para uma modalidade de cortar árvores, na qual o objetivo é ter mais agilidade e precisão que o adversário.Kirby Star Allies traz cenários vibrantes e ainda mais coloridos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ainda mais coloridoO padrão visual dos títulos anteriores foi mantido no Switch, mas agora os cenários têm mais cores e texturas. Efeitos de água e partículas estão caprichados e receberam tratamento especial, assim como a física convincente. Os carismáticos personagens percorrem cenários com cores vibrantes, embalados pela trilha sonora clássica da série, dando o tom perfeito à aventura. Conclusão O mascote cor de rosa está de volta com a clássica e relaxante fórmula de aventura e ação e o resultado não poderia ser diferente: eis uma das melhores experiências cooperativas do Nintendo Switch. Mesmo com uma campanha breve, Kirby Star Allies entrega boa jogabilidade e diversos minigames em um pacote honesto, ideal para jogar com a família e amigos. Qual será o melhor jogo para o Nintendo Switch? Comente no Fórum do TechTudo. saiba maisCartões de 64GB do Nintendo Switch são adiados para 2019Nintendo Switch é o videogame mais vendido de 2017Tecnologia do Switch permite que deficientes visuais possam jogar 
