LEGO Harry Potter Collection traz os dois games da série remasterizados para o PS4 e Xbox One. O título foca nas aventuras do bruxinho mais famoso do mundo com uma boa dose de humor, característica dos jogos da franquia LEGO. Confira o review completo:Confira o review de LEGO Star Wars: O Despertar da ForçaUm enredo ainda mais divertidoPara quem não conhece a história de Harry Potter, ela conta as aventuras de um jovem bruxo e seus amigos na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts, desde a iniciação do personagem principal, até a sua luta contra o vilão Voldemort, que pretende se tornar imortal e conquistar o mundo dos bruxos.LEGO Harry Potter Collection (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Assim como todo filme que ganha uma versão LEGO, Harry Potter traz o roteiro baseados em todos os filmes da franquia. Entretanto, uma boa dose de humor é sempre colocada de uma forma tão magistral que fazem com que boa parte dos jogos do estilo sejam considerados suas melhores adaptações.Jogabilidade com poucas melhoriasA jogabilidade de LEGO Harry Potter Collection evoluiu de uma forma bem tímida. Alguns bugs do passado não estão mais presente, como ficar preso entre plataformas ou o personagem não se mover graças a um item “invisível”.O jogo também roda mais rápido, a 60 quadros por segundo, o que torna a experiência ainda mais divertida e com cara de refinada. Entretanto, não há inovações no comando do game. Ou seja, mesmo que os controles de hoje em dia possuam mais botões, boa parte deles possuem funções iguais, como golpear seus inimigos.LEGO Harry Potter Collection (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)A grande vantagem é a permanência de um modo cooperativo no mesmo console. A prática, que era comum nos consoles da geração passada, acabou se tornando algo raro hoje em dia. Sendo assim, LEGO Harry Potter Collection também é uma excelente opção para quem busca se divertir com amigos no mesmo videogame.Gráficos com cara novaA grande evolução dessa coletânea fica por conta da parte visual dos jogos. LEGO Harry Potter Collection traz gráficos repaginados deixando os personagens mais plásticos e com cara de mini figuras de LEGO. O mesmo vale para cenários e peças que se desmontam a cada inimigo ou estrutura destruída.Já as animações acabam decepcionando. Isso porque elas não passaram pelo mesmo tratamento. Em outras palavras, continuam com cara de geração passada, com cenas um pouco embaçadas e sem grandes realismos.LEGO Harry Potter Collection (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O que também pode decepcionar é o fato de o game não contar com uma dublagem em português. Mesmo que na época do lançamento dos games originais, ambos não tenham tido esse tipo de conteúdo localizado, todos os títulos recentes da franquia contam com áudio em português. Pelo menos há legenda e menus traduzidos.ConclusãoLEGO Harry Potter Collection é uma excelente opção para quem é fã do bruxo mais famoso do mundo, ou de games da franquia LEGO. Com gráficos repaginados e a boa e velha diversão, o jogo é uma boa pedida para aqueles que não tiveram oportunidade quando os originais foram lançados, ou que procuram uma diversão cooperativa no mesmo videogame.Qual jogo você gostaria que tivesse uma versão em LEGO? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisDicas, códigos e cheats para LEGO Star Wars: O Despertar da ForçaLEGO Dimensions terá Goonies, Hora da Aventura, Sonic e maisLEGO City Undercover é anunciado para PS4, Xbox One, Switch e PC
