Gears of War: Ultimate Edition é a versão remasterizada do jogo de tiro em terceira pessoa lançado originalmente para Xbox 360 e PC. Com gráficos remodelados e novidades no modo online, o game é um prato cheio para os aficionados pela franquia de ação. Confira a análise completa do game para Xbox One a seguir:Xbox One: confira os piores games lançados para o consoleA onda de jogos "reformulados" parece ter tomado conta da atual geração, e, como um dos nomes de maior peso do Xbox 360, era difícil imaginar que Gears of War fosse ficar de fora da festa. A poucos meses de completar 10 anos, o título faz seu retorno triunfal na versão Ultimate Edition.Gears of War: Ultimate Edition celebra o sucesso da franquia (Foto: Divulgação/Microsoft)Lançado para Xbox One e com versão para PC anunciada, o jogo tem como missão revitalizar o já clássico shooter da Epic, considerado um dos grandes games da geração passada.saiba maisGears of War Ultimate Edition: confira como jogar o beta do novo gameGears of War Ultimate Edition: confira como jogar o beta do novo gameGears of War ganha vídeo que compara versão original com remasterizada Diferentemente de outras remasterizações, como Halo: The Master Chief Collection e Uncharted: The Nathan Drake Collection, Ultimate Edition conta apenas com o primeiro título da franquia da Epic, e deixa de fora os populares Gears of War 2, Gears of War 3 e Gears of War: Judgement, todos exclusivos do Xbox 360.A escolha por incluir somente um jogo é contestável e tira parte do valor do lançamento, que poderia ser uma verdadeira homenagem à franquia. Apesar disso, todos os outros games da saga serão disponibilizados gratuitamente via retrocompatibilidade para aqueles que comprarem Ultimate Edition até o final de 2015.Gears of War: memorável campanha está de volta em Ultimate Edition (Foto: Divulgação/Microsoft)Veterano em formaÉ possível reparar nas primeiras novidades já no menu inicial do título. Totalmente remodelada, a tela apresenta visual mais moderno e simples, o que remete a Gears of War 3. Há a possibilidade de selecionar entre campanha principal, modo multiplayer, configurações e série de extras, como quadrinhos e artes conceituais.Grande estrela do jogo, a campanha individual está presente de forma quase intocada. Durante a jogatina, os usuários controlarão Marcus Fenix e enfrentarão hordas intermináveis dos Locust.Ultimate Edition conta com mapas de Gears of War 3 (Foto: Divulgação/Microsoft)Mesmo com quase 10 anos, o modo parece surpreendentemente fresco - apesar de algumas mecânicas que entregam a idade do game. Geralmente, é fácil curtir a campanha sem grandes incômodos, mesmo para jogadores no primeiro contato com o título.Outra excelente função que retorna em Ultimate Edition é a campanha completa para mais de uma pessoa, seja no mesmo console (tela dividida) ou online (pela Xbox Live). A experiência é divertida, recompensadora e rende conquistas adicionais.Upgrade merecidoAlvo das mudanças mais radicais do game, o multiplayer chega para matar saudade dos fãs do primeiro jogo da franquia. Isso sem se esquecer das outras versões, também bem sucedidas quando o assunto é partida online.Gears of War: Ultimate Edition: novos gráficos são um dos atrativos (Foto: Divulgação/Microsoft)Em vez de replicar o modo visto no game de estreia, a desenvolvedora resolveu incorporar elementos de Gears of War 3. Entre as adições estão mapas exclusivos e ajustes na jogabilidade, que deixaram o título mais leve e fluido. Mecânicas modernas, como marcação de inimigos no mapa, também ajudam a tornar as partidas mais atuais.Apesar das novidades, o modo online requer dedicação e atenção dos jogadores, pois é muito mais tático e cadenciado do que títulos como Call of Duty e Halo. A experiência pode não ser exatamente divertida para novatos, mas é de fácil adaptação.Cicatrizes da guerraOs gráficos estão entre os aspectos mais importantes do jogo, e não chegam a decepcionar - nem impressionar - os apaixonados pela saga. Em Full HD e 60 fps, o visual é agradável, mas denuncia a idade do game em diversos momentos.Mesmo com texturas em alta definição e novos efeitos de iluminação, é impossível não perceber a modelagem datada dos personagens. Isso, é claro, sem falar nas animações limitadas, especialmente quando comparadas a títulos contemporâneos.Gears of War: Ultimate Edition: título tem dublagem em português do Brasil (Foto: Divulgação/Microsoft)No geral, o esforço é válido, mas, com o anúncio de Gears of War na retrocompatibilidade do Xbox One, é válido se perguntar até que ponto a remasterização valeu a pena. A grata surpresa, pelo menos, foi a inclusão da dublagem em português do Brasil, que não existia no versão original do game. As vozes caíram bem nos personagens, e fazem um bom trabalho em transmitir o clima tenso das batalhas.ConclusãoGears of War: Ultimate Edition é uma boa opção para relembrar o clássico, ou experimentar as aventuras de Marcus Fenix pela primeira vez. Com novidades bacanas no multiplayer, gráficos decentes e a memorável campanha que deu início à franquia, o título peca por não seguir o exemplo de Halo e incluir outros títulos da série com os retoques.Qual o melhor: PlayStation 4, Xbox One ou PC gamer? Comente no Fórum do TechTudo! 
