Sparkle 2 é o mais novo quebra-cabeça baseado no clássico Puzz Loop de 1998 para PlayStation 4 e PS Vita. Ele é um jogo simples onde uma fileira de esferas marcha em direção a um ponto, e você precisa evitar a trajetória destruindo essas esferas ao unir 3 da mesma cor. Não é nada muito original, mas é uma boa versão, bastante bonita, com direito a cross-buy para jogar em ambas as plataformas da Sony com apenas uma compra.Wolfenstein e Sparkle 2 são destaques nos lançamentos da semanaSparkle 2 não é um jogo muito original, mas cumpre bem a premissa (Foto: punkandlizard.com)5 chaves que não levam a lugar nenhumApesar de ser um título de quebra-cabeça, Sparkle 2 tenta ganhar profundidade ao contar uma misteriosa história sobre cinco chaves escondidas que, quando encontradas, poderão se tornar algo de muito valor. Infelizmente, a história não tem uma conclusão satisfatória.O jogo é basicamente uma versão melhorada do Sparkle original, com gráficos em alta definição muito mais chamativos que realmente ajudam a vender o pacote. Porém, se você já possui o primeiro Sparkle, não faz muito sentido investir nesta nova versão.O modo principal é o Quest Mode: a campanha que leva o jogador em busca das 5 chaves misteriosas. Cada fase vencida é como um passo dado na jornada, apesar de lenta, e, às vezes, o caminho se ramifica. Apesar de inicialmente as opções serem bem-vindas, elas também são ilusórias, pois é necessário trilhar todos os caminhos antes de poder prosseguir.A história chega a animar, mas sua conclusão decepciona muito (Foto: thegamerwithkids.com)Conforme você avança na campanha irá desbloquear também um modo Survival e um modo Challenges para jogadores buscando um desafio. Outros títulos baseados em Puzz Loop - como Magnetica para o Nintendo DS - ofereciam modos adicionais melhores, porém, não possuíam uma campanha tão bem desenvolvida.Um clássico de roupa novaComo já mencionado antes, a jogabilidade é toda baseada no clássico Puzz Loop. Há uma fileira de esferas, e, em alguns casos, mais de uma marchando em direção a um ponto do mapa. O objetivo é impedir que essas esferas cheguem a esse ponto, lançando novas esferas na fileira.As fileiras são constituídas por várias esferas de cores diferentes e ao disparar esferas novas na fileira você as torna maiores e deixa seu trabalho mais difícil, em teoria. Porém, quando 3 ou mais esferas da mesma cor se reúnem, elas são destruídas, diminuindo a fileira.A jogabilidade baseada em Puzz Loop é muito divertida e viciante (Foto: thevitalounge.net)A profundidade da jogabilidade, no entanto, está neste espaço que as esferas destruídas deixam. Caso haja esferas da mesma cor nas pontas desse espaço, elas irão se atrair, fazendo a fileira andar para trás. Se essas pontas, na verdade, levarem a novas junções de 3 ou mais esferas, inicia-se uma cadeia de combos.Esta simples mecânica torna o jogo bastante divertido e viciante, assim como o Puzz Loop original. Uma diferença do Sparkle 2 é não contar apenas com a habilidade do usuário, introduzindo também feitiços e power-ups. Antes de entrar nas fases é possível configurar feitiços para te ajudar. Além disso, a cada três combos, você recebe um power-up que facilita mais combos ou até mesmo fornece um disparo capaz de destroir várias esferas.É possível usar os direcionais analógicos para mirar e os botões para atirar tanto nas versões do PlayStation 4 quanto do PS Vita. No portátil da Sony, porém, é possível também disparar usando a tela de toque: algo que funciona muito bem. Infelizmente, não é possível desligar a tela de toque se estiver usando os analógicos, o que ocorre em toques acidentais devido à proximidade do analógico com a tela.Além de agitar a jogabilidade, os power-ups são bem bonitos (Foto: playscope.com)Esferas brilhantes em alta definiçãoA nova roupagem do game não é apenas uma nova jogabilidade em cima do clássico Puzz Loop, mas também o novo visual em alta definição em relação ao original. Sparkle 2 traz gráficos bem bonitos, com direito a imagens de cenário em HD e efeitos mirabolantes para o uso dos power-ups.As músicas e os efeitos sonoros são bastante adequados, fornecendo uma trilha sonora que, muitas vezes, dá o tom de uma jornada épica, porém, também tem as escorregadas com músicas mais monótonas para certas fases. Os sons dos power-ups ajudam a reforçar a sensação de poder, assim como a ótima narração dá um toque especial à história.ConclusãoSparkle 2 é um jogo de qualidade que entretém bastante enquanto a campanha dura. Os modos extras não oferecem tanta diversidade e a maior parte do mérito do título está na base: o Puzz Loop original. Dito isso, os power-ups e os gráficos em alta definição agradam e tornam essa uma ótima versão.Qual o melhor jogo do PS Vita? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPS Vita: Nintendo acidentalmente faz propaganda do portátil da SonyPS Vita: como armazenar os games do portátil no PS3
