Ragnarok Odyssey ACE é uma versão melhorada do jogo Ragnarok Odyssey original, lançado em 2012 apenas para o PS Vita. Este capítulo da série traz algumas novidades para deixar o título mais dinâmico, porém traz como principal vantagem o fato de possuir uma versão também para PlayStation 3, permitindo interação entre as plataformas.Ragnarok Odyssey ACE: como jogar o título de batalhas contra gigantesRagnarok Odyssey ACE traz divertida e frenética caça a gigantes no PS3 e PS Vita (Foto: Divulgação)Gigantes ou moinhos de vento?Sem muita cerimônia, Ragnarok Odyssey é um Action RPG que surgiu da onda de clones da série Monster Hunter da Capcom. A ideia é caçar monstros gigantes com seus amigos em multiplayer e usar os itens obtidos deles para construir armas e armaduras cada vez melhores para enfrentar inimigos mais fortes e perpetuar esse ciclo. Odyssey usa bem essa base e ainda apresenta ideias próprias bem interessantes.O universo do jogo é baseado no popular MMORPG Ragnarok Online, mas Odyssey conta uma história original sobre uma cidade tentando resistir a ataques de gigantes. O jogador é inserido no meio desse enredo e vai evoluindo desde um simples novato até o grande herói que vencerá as criaturas.A história é contada de uma maneira um pouco superficial e é em grande parte opcional. Personagens no quartel-general e alguns espalhados pela cidade irão entrar em detalhes sobre a questão, mas cabe a você decidir se quer saber mais sobre isso ou não. Esses coadjuvantes têm algum carisma e personalidade, mas não vão muito além disso.Monstros gigantes de Ragnarok Odyssey ACE pode ser enfrentados por até 4 pessoas (Foto: Divulgação)Assim como Monster Hunter, você pode jogar toda a campanha em modo offline e fortalecer seu personagem, mas a verdadeira diversão está em jogar online com outras pessoas e receber ainda mais recompensas. Em ambos os modos as missões são as mesmas, mas ter companhia para lutar faz toda a diferença.No modo offline é possível tanto jogar a campanha normalmente, adaptada especialmente para apenas um jogador, como se arriscar na versão multiplayer, mesmo estando sozinho, enfrentando monstros que foram projetados para lutar contra 4 jogadores.Combates dignos de ValhallaToda a estrutura do jogo está baseada em missões. Seu personagem fica em um posto de defesa contra os gigantes e pode pegar missões no quartel-general para enfrentar monstros. Algumas missões exigem que você obtenha certos itens, outras mais comuns que elimine uma certa quantidade de monstros. Por fim, há as missões principais, onde você terá que enfrentar alguma criatura gigante.Os combates em Ragnarok Odyssey ACE são frenéticos, tanto em terra quanto no ar (Foto: Reprodução / Rafael Monteiro)A cola que segura o jogo é seu excepcional sistema de combate. Ragnarok Odyssey ACE acerta muito ao trazer uma forma de lutar melhor do que Monster Hunter. A jogabilidade é cheia de ação, movimentos frenéticos, golpes desferidos no ar e muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, sendo sempre muito prazerosa para o jogador.Porém, como em todo RPG, o que conta aqui não é apenas quão bem você luta, mas quais os atributos do seu personagem e da sua arma. Assim como na série da Capcom a evolução é indireta, o que significa que você não ganha pontos de experiência para passar de nível, mas cresce de maneiras paralelas.Há várias maneiras de ficar mais forte no jogo e você terá que usar todas elas. Ao passar por cada capítulo da história, você automaticamente fica mais forte. Além disso, é possível refinar armas ou obter novas de monstros, equipar cartas que garantem melhorias dos seus atributos e por sua vez melhorar roupas para equipar cada vez mais e melhores cartas.O ferreiro Brokkr será uma de suas opções para evoluir seu personagem (Foto: Reprodução / Rafael Monteiro)São tantas as formas diretas e indiretas de evoluir seu personagem, tantos subsistemas escondidos debaixo de cada sistema, que muitos que tentarem entender todo o jogo poderão acabar enlouquecendo. Isso torna Odyssey ACE bem complicado a longo prazo e significa que nem todos que gostarem de suas batalhas frenéticas no início poderão acompanhá-las até o final.Conforme a progressão da história, a aventura que começa com uma boa variedade de monstros e cenários começa a ficar um pouco repetitiva. Jogadores precisarão enfrentar várias vezes os mesmos monstros contra os quais já lutaram antes e muitas vezes ainda repetir mais lutas em busca de itens para melhorar armas ou roupas.Ás na mangaA versão ACE trouxe muitas vantagens em relação ao Ragnarok Odyssey original, as quais tentam consertar alguns de seus problemas, como por exemplo as novas ACE Skills, habilidades especiais que deixam os combates mais dinâmicos.ACE Skills garantem uma certa vantagem em combate (Foto: Reprodução / Rafael Monteiro)Com as ACE Skills é possível enfrentar mais inimigos usando habilidades ofensivas para causar mais dano a inimigos ou exercer papéis mais claros dentro de um grupo, com habilidades que vão desde a proteção de outros membros até chamar a atenção dos monstros.Jogar sozinho também ficou melhor nessa versão. No original, sem amigos era necessário passar a aventura inteira sem ajuda, o que além de solitário era também bem mais difícil. Em Ragnarok Odyssey ACE é possível contratar mercenários para acompanhar você, os quais mesmo sendo fracos, já facilitam por fornecer um alvo a mais para os monstros.Este novo capítulo também oferece mais coisas para fazer, como novos cenários e monstros a serem caçados. Isso ajuda a chacoalhar a impressão de repetição do final do jogo, mas essas missões só estão disponíveis após as missões repetitivas originais.Prepare-se para enfrentar novos inimigos poderosos em Ragnarok Odyssey ACE (Foto: Divulgação)Por último, uma das maiores adições em Ragnarok Odyssey ACE é simplesmente a existência da versão PlayStation 3. Por ter sido lançado no início da vida do PS Vita e o portátil não ter tido muito público, Ragnarok Odyssey não havia recebido a atenção que merecia e agora há mais pessoas do que nunca para jogar online, já que o título permite que usuários do portátil e console joguem juntos.Paisagens nórdicasGraficamente o título é muito competente, trazendo cores vibrantes e ambientes artisticamente ricos. Ele é especialmente bonito na pequena tela do PS Vita, porém não podemos negar que ele perde um pouco do seu encanto no PlayStation 3, onde já vimos muitos gráficos superiores.Tanto os personagens quanto os monstros são muito bem modelados, bem animados e possuem várias sutilezas que garantem um alto nível de detalhamento. Vale a pena mencionar que alguns desses monstros são gigantescos, três ou quatro vezes maiores que a tela, e é realmente impressionante ver um portátil aguentar criaturas desse tamanho.Alguns dos inimigos de Ragnarok Odyssey ACE são realmente gigantescos (Foto: Divulgação)As músicas são boas para dar o ritmo dos combates e os efeitos sonoros acompanham o prazer da jogabilidade frenética. Caso o usuário não esteja satisfeito ainda é possível comprar mais músicas com a moeda virtual do jogo e escolher quais irão tocar durante suas missões.ConclusãoRagnarok Odyssey ACE é um jogo bastante divertido que traz um sistema de combate brilhante. Em alguns momentos seus sistemas de evolução se tornam um pouco complexos demais e isso poderá desestimular alguns dos seus jogadores ao lado do combate repetitivo, porém isso não tira o brilho de todo o resto da jornada. Além de ser uma evolução sobre o original em todos os sentidos, Ragnarok Odyssey ACE é também uma ótima pedida para quem procura um novo Monster Hunter.Quais os melhores jogos no estilo Monster Hunter? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisRagnarok Odyssey ACE: como jogar o título de batalhas contra gigantesRagnarok Online celebra 10 anos no Brasil com novo acesso PremiumRagnarok Odyssey ganha novo vídeo com abertura no PS Vita
