Pac-Man Museum é uma coletânea com os melhores e mais curiosos games do Pac-Man. A coletânea conta com versões para PC, PS3, Xbox 360, Nintendo 3DS e Wii U. O primeiro grande protagonista do mundo dos games parece meio perdido em meio à sanguinolência dos jogos atuais. Mas Pac-Man, o comilão amarelo, criado por Toru Iwatani há mais de 30 anos, continua sendo o protagonista de games viciantes e sem preconceitos, sendo facilmente indicado para pessoas de qualquer idade, credo ou gênero. Confira o review.Pac Man Museum é um pacote cheio de nostalgia (Foto: Divulgação)Hoje, gamers podem até chegar a dizer que não conhecem Pac-Man. Mas o jogo do personagem que só queria comer, é o game para máquinas arcade de maior sucesso da história, sendo assim coroado no Guinness Book de 2008. Atualmente, o jogo mais famoso de Pac-Man também está incluso nesta coletânea, e é por ele que iniciaremos nossa análise. Estamos falando de Pac-Man Championship Edition.Pac-Man Championship Edition é o melhor do pacoteClaramente o mais convidativo jogo de Pac-Man para a geração atual. Pac-Man Championship Edition é uma verdadeira sequência que reformula a jogabilidade de Pac-Man adicionando novos elementos. O visual neon continua o mesmo de quando o game foi lançado em 2007 para Xbox Live Arcade.Pac-Man Championship Edition é o jogo mais viciante da coleção (Foto: Divulgação)O conceito de Pac-Man Championship Edition une a nostalgia, através do visual neon dos anos 80 com uma trilha sonora atual. O jogo também propõe desafios diferentes e com ótima curva de dificuldade. O cenário não é repleto de pastilhas ou frutas. Elas vão aparecendo aos poucos e cabe ao jogador gerir a distância entre os fantasmas para poder fazer muitos pontos.Outro destaque dessa versão é o comportamento heterogêneo de cada fantasma. Cada um deles tem velocidade e comportamentos distintos. Mas o principal destaque da versão Championship Edition é a velocidade crescente do jogo que conforme o jogador avança, dispara, e deixa a jogabilidade frenética.Championship Edition também é responsável pela revitalização da série junto aos jogadores hardcore. É o jogo de Pac-Man mais baixado na Xbox Live Arcade e motivo de disputa entre jogadores do mundo inteiro, através dos achievements e leaderboards. A versão para Steam (PC), no entanto não possui qualquer tipo de conquista.Pac-Man Battle Royale e o aguardado modo multiplayerVisualmente semelhante a Pac-Man Championship Edition, Battle Royale é uma versão da Pac-Man onde até quatro jogadores podem se enfrentar no mesmo cenário. O objetivo é fazer a maior quantidade de pontos. É possível atrapalhar outros jogadores, colidindo com eles, o até comer o Pac-Man deles, ao comer as pastilhas maiores.Pac-Man Battle Royale é ótimo para jogar com os amigos (Foto: Divulgação)O jogo era exclusivo da máquinas arcades no Japão e agora chega para várias plataformas. Infelizmente a Namco esqueceu de incluir o modo multiplayer online. O jogo tem apenas multiplayer local.Pac Man original e os outros “Pacs” antigosO primeiro Pac-Man irá completar 34 Anos em Maio deste ano, ele é mais velho que muitas pessoas que estão jogando e até desenvolvendo games atualmente. O primeiro Pac-Man era o mais impiedoso de todos. Neste game os fantasmas não tomavam caminhos errados aleatoriamente como fazem alguns dos jogos mais recentes. Os fantasmas do primeiro Pac-Man eram precisos e tinham um único objetivo, acabar com o Pac.Pac-Man original é um clássico inesquecível (Foto: Divulgação)Muitos jogos lançados nesta coletânea vem do auge da Pac-Mania como: Ms. Pac-Man, Pac-Land, Super Pac-Man e Pac & Pal. O mais diferente deles é Pac-Land. Trata-se de um jogo de aventura onde o jogador deve percorrer um cenário e saltar desviando dos inimigos. O jogo é simples, mas marcou o primeiro game de Pac-Man que não envolvia labirintos.Ausência de modos onlineA Namco cometeu alguns deslizes na versão de Pac-Man Museum para PC. Não há qualquer tipo de modo online. Até mesmo jogos que contam com Multiplayer, como Battle Royale, ficaram sem o recurso. Outro deslize é a impossibilidade de mudar a resolução do jogo que fica apenas em 1280×720 pixels. Nem jogos mais recentes do Pac-Man possibilitam ao jogador aumentar a resolução da tela.Complementos para a diversãoAlém de jogos, há outras opções em Pac-Man Museum. A opção Pac Room permite ver o visual dos personagens na nova animação que está sendo exibida no Canal Gloob. O Stamp Book permite ver fichas dos personagens e capas dos antigos cartuchos.ConclusãoPac-Man Museum é uma ótima coletânea para quem cresceu jogando os games deste protagonista, antecessor a Mario e Sonic, pelo preço oferecido no lançamento (R$ 34,99). Entretanto, a Namco cometeu alguns deslizes ao não incluir o modo Multiplayer online em Pac-Man Battle Royale e em não possibilitar que o jogador mude a resolução do jogo, no PC ele roda a apenas 1280×720 pixels.Você é um gamer old-school? Opine no Fórum do TechTudo. 
