
	Monster Hunter 3 Ultimate é uma expansão de Monster Hunter 3, lançado originalmente em 2009 no Japão para Wii. Com mais criaturas e cenários, o game promete popularizar a franquia de caça a monstros também no Nintendo 3DS. Confira:Monster Hunter 3 Ultimate (Foto: Divulgação)E que comece a caça aos monstros!
	Para aqueles que não jogaram qualquer outra versão do game, tudo pode parecer confuso no início. Sem muito tutoriais ou telas de ajuda, o jogador se vê diante de uma missão e precisa se virar com poucas informações. A falta de didática acaba criando uma linha de aprendizado um tanto demorada.
	Apesar de ser um ponto negativo para iniciantes, este espírito de exploração também tem seu lado bom. Graças a essa falta de objetivos bem definidos, você pode vagar pelar regiões para evoluir seu personagem, procurar criaturas mais raras ou simplesmente conhecer melhor o ambiente a sua volta.Monster Hunter 3 Ultimate (Foto: Divulgação)
	Com algumas horas de jogo, você dificilmente se lembrará do início entediante e confuso. Muito pelo contrário, assim como em outras versões do jogo, a Capcom consegue instigar o jogador a sempre ir em busca de novos objetivos, que quase sempre são criaturas mais desafiadoras.Combate simples, mas repleto de estratégias
	Aparentemente, a jogabilidade se limita a andar e bater. Porém, ao longo do jogo você percebe que nem todas as criaturas são tão fáceis de serem derrotadas. Dessa forma, a melhor maneira é criar uma estratégia para cada tipo de monstro pelo caminho, o que instiga o jogador a ser criativo durante os combates.Monster Hunter 3 Ultimate (Foto: Divulgação)
	Outro ponto interessante é o quanto o seus equipamentos influenciam no jogo. Por exemplo, por mais que uma longa espada seja eficiente para eliminar uma criatura com poucos golpes, ela ao mesmo tempo pode ser um grande empecilho por deixar seus movimentos bem lentos. Sendo assim, grande parte da estratégia citada acima também deve se refletir na escolha de seus equipamentos.
	Já os comandos esbarram nas limitações do console. Caso você tenha um Circle Pad, orgulhe-se de poder usufruir de comandos mais ágeis, principalmente quando há uma necessidade de movimentar a câmera do jogo mais rapidamente. Caso contrário, o jeito é se contentar com uma espécie de analógico virtual localizado na tela inferior do Nintendo 3DS.Visual que merece elogios
	No Nintendo 3DS, o visual do jogo pode ser considerado como um dos mais encantadores. Tantos os personagens quanto as criaturas são muito bem retratados e convincentes. É impossível não se intimidar diante de um dragão gigantesco ou não se encantar com alguns monstrinhos mais simpáticos.Monster Hunter 3 Ultimate (Foto: Divulgação)
	A ambientação também é diversificada e agradável. Você passa por penhascos, florestas, cavernas, praias, desertos e até mesmo pelo mundo marítimo, tudo isso em busca de novas criaturas. Todos os ambientes são muito bem representados e contribuem na imersão do jogador.Conclusão
	Monster Hunter 3 Ultimate é a versão do popular game da Capcom para o Nintendo 3DS. O jogo mantém a qualidade da franquia, seja na parte visual ou na jogabilidade. Até mesmo os novatos, que não contam com tutoriais muito explicativos, irão se interessar pelo game que deve popularizar a franquia no portátil da Nintendo.saiba maisReview: Luigi’s Mansion Dark Moon é um dos melhores jogos já feitos para 3DSTestamos os principais lançamentos do Nintendo 3DS para 2013
