Lost Dimension é um RPG estratégico com versões para PlayStation 3 e PS Vita lançado em 2014 somente no Japão. Agora o game finalmente ganhou versão ocidental neste ano. Desenvolvido pela Lancarse e publicado pela Atlus, o jogo tem visual de anime que agrada pela proposta inusitada: achar um traidor infiltrado no time. Confira a nossa análise a seguir:Dark Souls, Xenoblade e Diablo 3; conheça os melhores RPGs para consolesAnúncio do fim do mundoO enredo de Lost Dimension começa com o personagem superpoderoso chamado “The End”. Ele simplesmente aparece na conferência das Nações Unidas e anuncia que o mundo terá apenas treze dias de existência. Para pôr seu plano em prática, o vilão pretende detonar uma ogiva nuclear em cada capital do planeta.Por ser uma criatura interdimensional, combater The End virá uma tarefa para seres humanos com poderes especiais. Por isso, 11 jovens são escolhidos e levados para enfrentar o antagonista em uma torre. O jogador irá controlar essa equipe de jovens superdotados em missão para salvar o mundo.Lost Dimension é um jogo de RPG com proposta diferente (Foto: Divugação / Atlus)Parece um enredo com trama bem simples, mas a situação em Lost Dimension se complica com a adição de um elemento: o traidor. O grande atrativo do jogo é justamente descobrir quem será o “Judas” da equipe. O game fica mais interessante ao saber que o infiltrado muda a cada início do jogo. Ou seja, não adianta seguir detonados para descobrir quem é o lobo em pele de cordeiro.Comandos e jogabilidadeLost Dimension é um game de batalhas em turnos, mas o jogador pode movimentar os personagens livremente durante por vez. Ao chegar no limite do alcance de cada lutador, o usuário deve escolher ações como atacar, usar habilidades ou curar. Cada guerreiro tem poderes únicos. Há um lutador com teletransporte, uma assassina com habilidades de levitação, uma piromante e muitos outros.Lost Dimension: combates são divertidos e dão liberdade ao jogador para escolher a sua equipe (Foto: Divulgação / Atlus)O título tem cinco capítulos, divididos em fases menores. A cada um deles, que corresponde a um andar da torre, um personagem do time é eliminado. O jogador pode escolher por meio de diálogos com quem gostaria mais de se relacionar. A cada fase, também há pequenas deixas que mostram quem potencialmente pode ser o traidor.Bastante severo nas opções de escolhas, Lost Dimension apresenta sistema de salvamento automático que pode parecer útil a princípio, mas pune o jogador que não descobrir quem é o traidor a tempo.A cada personagem morto, é possível trocar a habilidade e itens dele com outro personagem. Assim, será possível se relacionar com pessoas que tenham ficado de lado por muito tempo e não evoluíram como os outros.Lost Dimension: O elemento mais importante do jogo é a interação com os outros membros da sua equipe (Foto: Divulgação / Atlus)Por não demonstrar logo no início como os relacionamentos entre os personagens é algo primordial, Lost Dimension perde vários pontos. Isso fica evidente apenas no final do game, o que deixa certa decepção no ar. O sentimento só piora pelo fato do jogo possuir apenas um local de salvamento.saiba maisReview Etrian Odyssey Untold: The Millenium GirlPersona 4 Golden: como conseguir o final verdadeiro e o epílogo extraPersona 4 Golden: confira dicas e saiba como jogar o RPG para PS VitaGráficos pouco atraentesSe há algo que pode ser considerado um dos pontos mais fracos do jogo é o apelo visual. Os gráficos de Lost Dimension são bastante fracos no Playstation 3 e medianos no PS Vita. Cenários sem vida e personagens pouco detalhados são exemplos claros de traços deficientes.Cenários sem vida e baixa resolução de texturas denunciam os problemas gráficos de Lost Dimension (Foto: Divulgação / Atlus)O áudio também não ajuda, pois a dublagem em inglês é bastante fraca. No entanto, para os amantes de animes, o alento é poder colocar o idioma em japonês, o que melhora bastante a dramaticidade dos diálogos.Destinado ao público amante do gêneroNão há como negar que Lost Dimension possui seu nicho. Os fãs de games como Persona e RPGs com visual de anime vão adorar o jogo. Porém, é preciso ter bom domínio do inglês. Apesar de os combates em turnos serem interessantes, o grande atrativo é mesmo a história e os relacionamentos entre os personagens.ConclusãoApesar da apresentação abaixo da média, o enredo de Lost Dimension coloca a amizade sob suspeita. O tema, porém, é batido em RPGs japoneses, mas o game trata de uma forma totalmente inovadora. Esse conceito único rendeu um título acima da média e que definitivamente deve ser apreciado pelos amantes do gênero.Qual é o seu anime favorito? Comente no Fórum do TechTudo.
