Metroid Prime Federation Force é um spin-off da clássica franquia de ficção científica, lançado exclusivamente para o Nintendo 3DS. O jogo de tiro em primeira pessoa foi projetado para hospedar eletrizantes embates offline e online, com suporte a partidas competitivas e raids cooperativas. As missões são empolgantes e o inusitado título rapidamente se prova digno do nome Metroid. Entenda suas virtudes na análise completa.Saudades de Metroid? Veja curiosidades e polêmicas da franquiaEsqueça o preconceitoEm seu anúncio, Metroid Prime Federation Force foi recebido com bastante ceticismo por fãs e crítica especializada. Afinal, desde 2010, em Metroid Other M, a heroína Samus Aran não estrela um game próprio. Ficou a cargo da competente Next Level Games, desenvolvedora do excelente Luigi’s Mansion: Dark Moon, lançar um spin-off de Metroid para o Nintendo 3DS.Metroid Prime Federation Force é um ótimo acréscimo à franquia (Foto: Divulgação / Nintendo)Bastam alguns minutos experimentando o game para descobrir o quão injusto foi ele ter recebido o maior número de dislikes em um vídeo na história da Nintendo: Federation Force é um título da mais alta qualidade, que possui identidade própria e justifica sua existência com um gameplay diferenciado e muito divertido.Trabalho em equipeApesar de ser mais um jogo de tiro em primeira pessoa em um mercado já saturado pelo gênero, Federation Force consegue inovar e cativar com seu design primoroso. As 22 missões principais do game podem ser jogadas por até quatro pessoas simultaneamente, tanto localmente como online.Metroid Prime Federation Force diverte tanto na campanha solo como multiplayer (Foto: Divulgação / Nintendo)As raids são eventos de tiro curto que duram cerca de 15 minutos cada. É tempo suficiente para empolgar sem esbarrar no tédio. Há bastante variedade de cenários, inimigos e objetivos. Em certos momentos a equipe precisa trabalhar junta contra um chefão gigantesco, mas em outros o ideal é se separar para infiltrar a base inimiga de forma inteligente.Meu Mech, minha vidaOs heróis e heroínas do game são pilotos da Federação que lutam à bordo de grandes Mechs. Uma vez dentro dos robôs, a tela fica muito parecida com a visão de Samus na série Metroid Prime, com um hud indicando suas funções vitais, desde energia restante até funcionamento das armas.Metroid Prime Federation Force tem controles que lembra a saga de Samus Aran (Foto: Divulgação / Nintendo)Os controles são bem calibrados e até fazem uso do giroscópio do console para garantir total precisão nos disparos. No entanto, o gênero FPS, por natureza, acaba exigindo demais dos dedos, de forma que jogar Federation Force por tempo demais extenua os músculos.É possível customizar o Mech com os mods colecionáveis espalhados pelas fases, o que premia a exploração e aumenta atributos de ataque e defesa. Mesmo sem eles, o jogo permite alterar o gênero do avatar, seu tom de voz, as cores da armadura e até mesmo a língua usada. Infelizmente, o português não é uma delas.Metroid Prime Federation Force permite customizar seu Mech (Foto: Divulgação / Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneVai rolar a bolaPara aumentar ainda mais a variedade, é possível descansar das missões relaxando com partidas de Blast Ball, uma espécie de futebol futurista disputado entre dois times com três Mechs cada. Há um sistema de ranking para aumentar a diversão e, tal qual a campanha principal, as partidas rodam lisas e sem lag.Para evitar xingamentos e manter a experiência em censura livre para toda a família, não há suporte a chat por voz, restringindo a comunicação a prompts de comando com mensagens pré-selecionadas na tela de toque. Isso impede a criação de táticas mais elaboradas, mas garante a igualdade de condições entre os times rivais.Metroid Prime Federation Force possui multiplayer viciante no modo Blast Ball (Foto: Divulgação / Nintendo)ConclusãoApesar de não ser o game que os fãs da heroína Samus Aran esperam há anos, Metroid Prime Federation Force é uma ótima pedida para os donos do Nintendo 3DS. Menos focado na exploração espacial e mais interessado em raids eletrizantes onde o trabalho em equipe é essencial, o cartuchinho alcança um alto fator replay. Só perde pontos por alguns problemas de jogabilidade, já que jogar um FPS em console portátil cansa demais os dedos em longas sessões. De resto, é um grande e legítimo acréscimo à franquia Metroid.A série Metroid marcou sua infância? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisHeroína de Metroid teve nome inspirado no Rei PeléVídeo de Nintendo Land traz minigames de Metroid, Mario e PikminLoja leiloa estátua de Samus Aran feita de cartuchos de videogame
