N++, game anunciado exclusivamente para PlayStation 4, é a sequência do cultuado jogo 2D de plataforma N+, lançado para Xbox 360, DS, PSP e PC em 2008. A premissa do novo título é simples: o jogador assume o papel de um ninja poligonal, com o objetivo de ultrapassar cenários repletos de armadilhas e obstáculos desafiadores. Nesta análise completa, confira os pontos positivos e negativos de N++:Jogador poderá votar para escolher os games gratuitos da PS PlusO game é exatamente do jeito que os fãs de plataforma gostam: jogabilidade precisa, curva de aprendizado progressiva, milhares de estágios desafiadores e, é claro, modalidades competitivas para estender a longevidade.Confira o review de N++, game minimalista para PS4 (Foto: Divulgação/Sony)Pouco se mexe em time que está ganhandoNo título, o usuário conduz um ninja que executa as habilidades acrobáticas para coletar ouro e vencer obstáculos estrategicamente alocados no ambiente. Ao longo da jogatina, novas técnicas são reveladas de forma gradual para que o gameplay seja sempre renovado com mecânicas inéditas.N++ brilha mesmo no modo competitivo para até quatro amigos, que proporciona momentos hilários e testa os jogadores em puzzles bem elaborados. Há também uma modalidade de corrida que é o grande destaque, por contar com desafios milimetricamente calculados.N++ repete a jogabilidade precisa do antecessor (Foto: Divulgação/Sony)Se os mais de 2 mil níveis não forem suficientes para satisfazê-lo, saiba que existe uma funcionalidade para editar e criar estágios únicos. No editor, o usuário tem acesso a vários recursos de criação, mas é preciso ter paciência para projetar uma fase completa. Além disso, é possível se aventurar pelos criativos níveis concebidos por outros ninjas ao redor do mundo.N++ oferece edição colaborativa (Foto: Divulgação/Sony)No quesito gráfico, N++ não mudou muito desde a primeira aparição nos consoles e PC. A identidade visual continua elegante, mas há poucas variações cromáticas. Ainda que seja possível alterar as paletas de cores dos estágios, as inversões de tonalidades não conseguem diversificar os aspectos minimalistas.A simplicidade estética pode incomodar muita gente, mas também pode ajudar na hora de resolver desafios que exigem manobras performáticas. Felizmente ou não, os cenários limpos não têm elementos suficientes para distrair o jogador no decorrer das fases.N++: editor de fases é um dos destaques do game (Foto: Divulgação/Sony)Quando o assunto é trilha sonora, a jogatina é bem conduzida pela seleção de faixas escolhidas a dedo, compostas por instrumentos eletrônicos e melodias de sintetizadores inspiradas em composições antigas.ConclusãoEmbora não apresente muitas mecânicas novas, N++ aprimora elementos pontuais do antecessor e continua a oferecer jogabilidade desafiadora, que garante diversão na medida certa. Apesar de não contar com a modalidade multiplayer, o título se revela uma sequência divertida e com conteúdo de sobra para dar fôlego à franquia.Já se decidiu entre Xbox One ou PlayStation 4? Opine no Fórum do TechTudo.  saiba maisPlayStation Plus: saiba como funciona a assinatura paga da PSNGod of War, Limbo e Lara Croft são jogos grátis da PS Plus em agostoAtualização 3.0 do PS4 deve trazer opção de streaming pelo YouTube
