Fe é um jogo do selo EA Originals, iniciativa da EA para publicar jogos independentes. Lançada para Nintendo Switch, PC, PlayStation 4 e Xbox One, a aventura coloca o jogador no controle do animal que dá nome ao jogo, e, apesar de problemas técnicos, cativa graças ao seu mundo rico, personagens adoráveis e bela direção de arte. Confira nossa análise completa com prós e contras.Saiba tudo sobre Fe, o jogo indie da EASegredos da florestaFe é uma criatura parecida com uma raposa que precisa proteger a floresta da invasão dos temíveis Silent Ones, os Silenciosos. A única forma de fazer isso é se aliar com a fauna e flora local através do poder da música.Fe precisa salvar a sua floresta e amigos nesta aventura (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Fe tem o poder de cantar para se conectar com os outros e ganhar sua ajuda, então toda a experiência é bem intuitiva e musical. Praticamente não há instruções na tela e o jogador é motivado a aprender e explorar tudo sozinho.Idade da pedraA história de Fe é revelada aos poucos e de forma críptica por meio da interação com monumentos de pedra espalhados pelo mapa, então sua trama jamais chega de forma mastigada.Sem diálogos ou textos, os eventos exigem atenção para que o jogador não se perca e interprete corretamente a jornada, mas o formato da narrativa pode torná-la desnecessariamente confusa em alguns momentos.Fe possui uma história minimalista e cheia de mistérios (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Plataforma pouco inspiradoO calcanhar de Aquiles de Fe é justamente o seu gênero principal. Ele é bem prejudicado por ser um jogo de plataforma lançado em uma época com concorrentes melhor acabados e planejados, como o Super Mario Odyssey da NintendoEm comparação direta, suas frequentes seções de plataforma são muito rasas e tediosas. Para piorar, o maior desafio vem dos controles descalibrados e mecânicas imprecisas, que podem fazer o jogador errar alguns saltos injustamente. Fe é prejudicado por mecânicas pobres de plataforma (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Voar voar, subir subirFe é capaz de escalar pequenas árvores com muita agilidade e fluidez, e os segmentos que envolvem saltar e planar entre árvores constituem as melhores partes de plataforma do jogo e um raro sopro de inspiração e qualidade.Também é possível interagir com algumas plantas usando a voz de Fe para liberar novas rotas e caminhos, como a criação de correntes de ar que permitem saltar mais alto, por exemplo. São ideias divertidas, mas infelizmente cercadas por partes enfadonhas e sem graça.Fe brilha quando a criaturinha precisa escalar árvores e planar  (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)  (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhone!Lindo, mas vazioAlém das plataformas chatas, outro grande problema de Fe são seus cenários e níveis. Cada ambiente do game, seja no começo ou fim da jornada de três horas, não é particularmente interessante.Ainda que existam colecionáveis para coletar, não há muito a se fazer neles. As áreas parecem muito vazias, desprovidas de vida e repetitivas demais ao longo da campanha, e não há muitos motivos para revisitá-la após o fim.Fe não possui muita coisa para fazer em suas áreas mais abertas  (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)De encher os olhosFe é um jogo muito bonito na maior parte do tempo, e sabiamente utiliza uma bela palheta de cores para dar vida e identidade ao seu mundo, o que ajuda a tolerar seus problemas em curtas sessões de jogo.Do protagonista aos companheiros e vilões, os personagens possuem um design muito bom e crível, mas é a atmosfera com ares de neon que realmente destaca Fe dos demais jogos visualmente. Vale a pena parar e admirar um pouco os cenários.Fe conta com uma direção de arte primorosa  (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Maravilha sonoraO aspecto mais notável de Fe é a sua excelente edição e design de som, que, unidos a uma trilha sonora impecável, dão vontade de jogar sempre em volume máximo. Sem dúvidas é o maior trunfo do game.As músicas dão o clima perfeito para a aventura, e os sons da fauna, flora, itens e efeitos trabalham em harmonia para criar uma jornada muito imersiva e digna de aplausos.Fe conquista especialmente por sua trilha sonora imersiva (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)ConclusãoFe é um jogo simpático e artisticamente interessante. Sua história vaga é mais lenta e cansativa do que deveria, e seus níveis não possuem muitos atrativos. Mesmo assim, os belos gráficos e sons garantem que a curta campanha principal seja agradável aos olhos e ouvidos do jogador. É um jogo para ser apreciado em pequenas doses e com bastante paciência para tolerar os problemas de controle e níveis chatos.Fe é seu jogo indie favorito do Playstation 4? Comente no fórum do TechTudo! saiba maisLeia nosso review completo de Tokyo Mirage Sessions #FEUnravel 2 está sendo produzido, confirmam Electronic Arts e produtoraConfira a análise completa de Unravel
