Toybox Turbos é um game de corrida com miniaturas de veículos. Está disponível para Steam, PlayStation 3 e Xbox 360, e foi desenvolvido pela Codemasters, renomado estúdio responsável por diversos jogos de corrida, como F1 2014, Grid Autosport. Confira se Toybox Turbox chegou no pódio em nosso review completo.Top Gear: confira as maiores curiosidades sobre o clássico de corridaToybox Turbos (Foto: Divulgação)Sucessor espiritual de Micro MachinesToybox Turbos é o sucessor espiritual dos jogos da série Micro Machines, também desenvolvidos pela Codemasters. O game seminal da antiga série foi lançado em 1991 para o NES, ganhando versões para diversos consoles e computadores. O último game lançado foi Micro Machines V4, em 2006, para PlayStation 2, PC, Nintendo DS e PSP.As principais características dos jogos da franquia Micro Machines estão presentes em Toybox Turbos, a começar pelas miniaturas de veículos. Os cenários das pistas também remetem aos antigos jogos, com ambientes como pias de cozinha, mesa de café da manhã e mesa de bilhar entre os circuitos disponíveis. E, obviamente, não podiam faltar os armamentos para detonar os adversários, oferecendo ferramentas que tornam as disputas mais acirradas.Toybox Turbos traz o "espírito" de Micro Machines, com miniatura de carros e armas (Foto: Divulgação)Colorido e criativoO visual de Toybox Turbos é bastante simples e colorido, com design que lembra o cel-shading, dando um aspecto de quadrinhos. Por essa simplicidade o título até lembra os games independentes que tomaram o mercado nos últimos anos, principalmente pelo seu baixo preço, custando R$ 28 no Steam e R$ 31 no PlayStation 3, um preço justo pelo conteúdo que oferece.As pistas do game são bastante criativas, a maioria contando com atalhos que fazem toda a diferença no resultado da corrida. São 18 circuitos no total, com um modo espelho liberado para o multiplayer após completar todos os campeonatos do modo single player.Segundo os criadores, as pistas foram inspiradas em localizações da infância, trazendo mesas de café da manhã e de bilhar, laboratório de ciências, pistas com brinquedos como bolas de gude, dinossauros e soldadinhos de plástico, entre várias outras. São tantos detalhes que dá vontade de parar apenas para curtir o ambiente.Toybox Turbos possui 35 miniaturas no total (Foto: Divulgação)Outro ponto bacana do game são seus 35 veículos, que podem ser comprados e customizados independentemente. Cada um tem suas características, afetando bastante a jogabilidade, principalmente no que diz respeito ao controle do automóvel. São diversas categorias, como carros de rua, transporte público, construção civil, off-road e carros de corrida.Jogabilidade e câmera “old-school”Os controles de Toybox Turbos são idênticos aos antigos jogos da série Micro Machines, e bastante similar a games mais recentes como MotorStorm: RC, onde virar à direita ou esquerda depende da direção para onde o carrinho está apontando. São necessários apenas quatro botões: acelerador, freio, atirar e virar. Alguns jogadores podem se bater no começo, mas os controles funcionam muito bem depois de pegar a prática.Quanto à câmera do jogo, ela foi melhorada quando comparada aos games mais antigos. Agora ela fica um pouco mais inclinada, permitindo ver um pouco mais à frente da pista. Ainda assim alguns modos, como o Eliminação, são atrapalhados pela falta de visão do circuito, podendo prejudicar o piloto novato que desconhece a pista. Para os saudosistas é possível deixar o game com a mesma câmera dos jogos da série Micro Machines, ou seja, com visão superior.Toybox Turbos tem jogabilidade simples mas funcional (Foto:Divulgação)Toybox Turbos possui uma dificuldade gradativa no modo single player. Enquanto os primeiros campeonatos são fáceis, terminando os primeiros quatro em menos de duas horas, os últimos três torneios exigem mais do jogador, com inimigos mais implacáveis. Cada corrida oferece estrelas dependendo do desempenho, variando de zero a três, e dando como prêmios moedas para comprar novos veículos.Muitos modos, mas pouco utilizadosToybox Turbos possui seis diferentes modos de jogos: Classic, Time Trial, Overtake, Escape, Countdown e Elimination. Infelizmente eles só podem ser jogados no modo single player, já que no multiplayer o único modo é o Elimination. Os modos são bem variados, oferecendo "dinamicidade" ao game.Entretanto, essa dinâmica, por mais contraditória que seja, é bastante restrita. Cada um dos 7 campeonatos conta com um conjunto específico de pistas, modos e veículos. Infelizmente, não há liberdade de escolha, por exemplo, fazer uma corrida única de Time Trial, disputando em uma determinada pista e escolhendo aquele seu carro adorado. O mais perto disso é, no multiplayer, escolher pista e carro, jogando contra três oponentes controlados pelo computador, mas sendo obrigado a jogar o modo de eliminação.Toybox Turbos tem modos de jogo criativos, mas que não podem ser escolhidos livremente (Foto: Divulgação)Saudoso multiplayerO modo multiplayer do game é o modo mais divertido de Toybox Turbos. As disputas são sempre entre quatro veículos, que podem ser controlados por humanos ou deixados à cargo do computador. As partidas podem ser tanto locais ou online, e o objetivo é eliminar os corredores adversários fazendo-os sumir da tela.Para se sagrar vencedor o jogador deve acumular um número de pontos, obtidos de acordo com sua posição na corrida anterior. Entretanto, se for o primeiro a ser eliminado o jogador poderá perder pontos dependendo das regras. Essa dinâmica, onde ora se ganha ora se perde, causa disputas divertidas. Há ainda a possibilidade de ativar os mísseis, que podem ser disparados pelos jogadores já eliminados em direção a quem ainda corre, podendo alterar o rumo da corrida.Toybox Turbos (Foto: Divulgação)Outro ponto interessante de Toybox Turbos é seu ranking mundial. Apesar de não ser multiplayer, com fantasmas dos adversários, e ser válido apenas no modo single player, o Leaderboard é um fator que aumenta o tempo de vida do jogo, incentivando a melhorar seu desempenho para concorrer com jogadores de todo o mundo.Falta de ousadiaToybox Turbos soa como um teste da Codemasters para ver se há espaço no mercado para um novo Micro Machines. O título utilizou a mesma fórmula dos antigos games, mas infelizmente não foi além, não incluiu novidades. Ao contrário, deixou de fora características importantes dos últimos games da série, como um editor de fases. Ao menos em dezembro os donos de Oculus Rift poderão experimentar Toybox Turbos no óculos de realidade virtual, já que uma atualização gratuita do game trará esse suporte.O modo multiplayer foi um dos mais afetados, contando apenas com o modo clássico dos jogos da série Micro Machines, o Eliminação, onde o objetivo é deixar os adversários para trás até sumirem da tela. Poderiam ter incluído um modo de corrida “normal”, com tela dividida e disputa pelo primeiro lugar. Outra adição interessante seria a disputa entre 8 jogadores no modo online, deixando as corridas muito mais divertidas.Toybox Turbos (Foto: Divulgação)ConclusãoToybox Turbos é um game muito bom, que cumpre seu papel de resgatar os clássicos jogos da franquia Micro Machines. Os problemas do jogo são a falta de ousadia de ir além, oferecendo mais conteúdo. Ao menos o preço é justo e diverte bastante, principalmente no modo multiplayer.Qual é o melhor título de corrida dos games? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisToybox Turbos: Codemasters anuncia sucessor do clássico Micro MachinesToybox Turbos: jogo de corrida ganha vídeo mostrando 18 pistas disponíveis
