LEGO Movie Videogame foi lançado para PC, PS3, PS4, Xbox One, Xbox 360 e plataformas portáteis como adaptação do filme de mesmo nome, que chegou recentemente aos cinemas. O game tinha tudo para ser tão divertido quanto o longa-metragem, mas desliza em algumas partes, com possíveis falhas que poderiam ser evitadas. Leia nossa análise completa e entenda a respeito:LEGO Movie Videogame e Fable Anniversary: veja os lançamentos da semanaThe LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Uma adaptação fielLEGO Movie Videogame foge daquele estilo de adaptação de filmes para games, onde incluem-se partes que não estavam no longa-metragem original para “encher linguiça”. Aqui é justamente o contrário: o que temos é uma adaptação fiel, do início ao fim, o que vai fazer também com que algumas surpresas sejam estragadas para aqueles que ainda não conferiram a aventura nos cinemas.Enquanto isso é passível de elogios, também pode ser algo ruim. Sem surpresas, o jogo acaba caindo no lugar do “mais do mesmo”, onde seguimos a história pré-determinada, com momentos um pouco chatos e sem muita variação do que já vimos no filme original.The LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Por exemplo, os outros jogos da série LEGO nos surpreenderam com boas novidades e histórias originais. Até mesmo games que serviram também de adaptações de filmes, como Harry Potter e Senhor dos Anéis, apresentaram derivações da história para acrescentar algo mais à aventura e à jogabilidade, o que caiu como uma luva.Não que este detalhe torne LEGO Movie Videogame um jogo totalmente ruim, mas tira um pouco de sua graça e, possivelmente, também desanima algum fã ou entusiasta a se aventurar na saga, principalmente se já souber da história.Um herói improvávelAinda que sua estrutura de história não seja ideal, o enredo de LEGO Movie Videogame é bem divertido. Emmet, um “boneco de LEGO padrão” trabalha na construção da cidade até que é misteriosamente escolhido como o salvador de todos, aquele que vai livrar o mundo das peças de montar das forças do mal.Para isso ele vai contar com a ajuda de outros personagens que pintam ao longo da história, como heróis de sagas como O Hobbit, Liga da Justiça e outros. Sim, até mesmo o Batman está na jogada, assim como no filme, e possui habilidades próprias que vão dar a Emmet vantagens pelos cenários e em desafios.The LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Felizmente os personagens são muito carismáticos e não deixam em nada a dever para o enredo como um todo. Até mesmo o vilão, Lord Business, não faz feio, com todo aquele jeito afetado e exagerado, ele rouba a cena quando aparece logo no início do game, cheio de piadinhas de duplo sentido, mas de uma forma inocente.Por conta do bom elenco, LEGO Movie Videogame deve agradar aqueles que buscam por uma boa variedade de personagens para jogar. Além de bons, muitos dos heróis são famosos, o que deve animar ainda mais os fãs.The LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Jogabilidade em pecinhasLEGO Movie Videogame tem aquele velho esquema de jogabilidade onde é preciso montar pecinhas pelo cenário para avançar em alguns casos. A pancadaria também está presente e, claro, é liberada de forma sadia, com as peças se desmontando entre os bonecos, caso tomem muitos golpes de inimigos.Uma das novidades de LEGO Movie Videogame é a inclusão de construtores mestre, capazes de criar objetos ainda mais completos e complexos, com poucos movimentos pelo cenário. As peças disponíveis para este tipo de construção geralmente ficam marcadas em cores únicas e diferentes e os resultados são sempre surpreendentes.The LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Os combates contra chefões seguem criativos, com quebra-cabeças em tempo real que precisam ser resolvidos em alguns casos. Ainda que isso não varie tanto de outros games da marca LEGO, é uma boa ver que tudo foi bem refinado para este novo jogo, portanto, não há decepções neste ponto da jogabilidade.O que pode decepcionar, porém, é a ausência completa de multiplayer online. Como sempre esperado, temos o modo cooperativo, onde cada jogador controla um personagem da dupla sempre presente na tela, mas somente de forma offline, com os dois participantes sentados na frente do console ou PC. Uma pena que o game tenha sofrido este retrocesso, em relação a outros passados.Gráficos de filme!LEGO Movie Videogame tem belos gráficos. Suas animações são fluidas e os personagens estão sempre muito bonitos, lembrando realmente pecinhas de LEGO. Além disso, há segmentos do game onde podemos acompanhar cenas do filme mesmo, retiradas do longa-metragem, que possuem uma qualidade ainda maior.The LEGO Movie Videogame (Foto: Divulgação)Há muitos efeitos pelos cenários, principalmente quando destruímos, em massa, os cenários disponíveis – experimente usar uma britadeira para trazer abaixo uma casa inteira e entenda o que estamos citando. A dublagem também conta com as mesmas vozes do cinema, o que deixa tudo mais divertido e completo.ConclusãoThe LEGO Movie Videogame é um jogo divertido, mas que fica devendo em alguns aspectos. A aventura é uma adaptação fiel do filme de mesmo nome, sem tirar nem pôr, o que pode deixar as coisas meio previsíveis e sem graças para quem já assistiu ao longa-metragem. Por conta disso a jogabilidade também se sai um pouco repetitiva, mas isso é um pouco compensado por bons personagens, algumas novidades no controle e por gráficos de primeira qualidade. Apesar de não ser perfeito, LEGO Movie Videogame diverte por algumas horas.Qual jogo você gostaria que tivesse uma versão em LEGO? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisThe Lego Movie Videogame traz heróis famosos no enredo do filme; veja préviaThe LEGO Movie Videogame: como achar o Jato Invisível da Mulher MaravilhaJogos para iOS: Lego Lord of the Rings, Rayman Fiesta Run e outros tops
