Lego Dimensions chegou ao mercado e foi lançado para Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PS4 e Nintendo Wii U. O objetivo é viver uma aventura Lego, mas utilizando os brinquedos de forma literal: montando, desmontando e dando vida às pecinhas da marca. O gênero conhecido como “toy to life” alcança um novo nível por aqui. Leia a análise e confira os motivos:Star Wars, Marvel, Batman: veja os melhores games da franquia LEGOUma aventura LegoLEGO Dimensions mistura diversas marcas que já foram lançadas nos brinquedos, e outras que ainda vão sair oficialmente, em uma aventura completa e com toda a cara de videogame. Tudo começa quando Batman, Gandalf e Wildstyle são retirados de suas devidas dimensões – Gotham City, Terra-Média e Terra Lego – para lidar com uma ameaça que pode destruir todos os mundos.O game se inicia de forma hilária, com o trio de heróis encarando encontros inesperados, como Gandalf sendo salvo do Balrog de O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel, com a ajuda do Homem-Morcego. Tudo segue o mesmo humor leve que vemos em outros games da série Lego, com direito à excelente dublagem (apenas em inglês) para todos os personagens.Veja a análise de Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)Enquanto isso, um tipo de vilão cósmico está roubando artefatos de vários universos para criar uma arma suprema. Assim ele obtém o Um Anel, de O Senhor dos Anéis, as sapatilhas vermelhas, de O Mágico de Oz, uma Kryptonita, vinda de Gotham City. O “chefão” é ajudado por outros vilões das séries presentes no jogo, como Coringa, Saruman e por aí vai.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)O trio principal de heróis precisa se unir para viajar entre dimensões, a partir de um portal encontrado na base, lidar com as ameaças e restaurar os artefatos perdidos. Também é preciso resgatar aliados que foram raptados e manter a ordem em cada um dos mundos viajado. A história, apesar de simples, funciona bastante, principalmente por conta de sua narrativa direta.Brinquedos vivosLEGO Dimensions funciona com brinquedos reais, que são transportados para o game. Neste quesito ele é bem similar aos concorrentes, como Skylanders e Disney Infinity. O jogo utiliza todo o potencial da marca Lego, inclusive com ações de montar e desmontar os brinquedos, e por isso sua inovação e elemento o fazem superior aos outros. Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)Todas as pecinhas presentes no jogo vêm desmontadas na caixa: desde os bonecos, passando pelos veículos e até mesmo o portal/base que lê os objetos e os transporta para o game. Apenas os personagens são construídos com instruções no papel – todo o restante é montado apenas quando o game pede, com instruções mostradas na tela.A montagem faz parte da narrativa do game, o que o torna mais interessante. Além disso, ao longo da aventura, será preciso modificar alguns dos elementos já montados, como o portal e veículos distintos. O Batmóvel, por exemplo, pode assumir três formas diferentes, e o jogo reconhece cada uma delas, então é preciso não errar nenhuma peça.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)O restante do game é formado pela jogabilidade simples e divertida que conhecemos da série Lego. Cada personagem possui sua habilidade específica e pode ser usado em vários pontos do cenário para avançar na história. Os comandos são básicos, como pulo, golpe e poderes especiais e também é possível alternar entre os heróis com um simples pressionar do botão.O modo multiplayer sempre presente é outra característica que deixa Lego Dimensions ainda mais imperdível. Para jogar com outra pessoa basta ligar o segundo controlar para direcionar o segundo personagem. É possível sair a qualquer momento, o que torna as coisas ainda mais simples.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)Como qualquer outro game da série Lego, em Dimensions temos ainda inúmeros colecionáveis, com várias passagens secretas pelas fases, para que o jogador sempre explore e aproveite seu jogo por mais tempo do que simplesmente teria se apenas avançasse pelos cenários. No geral, a jogabilidade está equilibrada e bem trabalhada.saiba maisLeia o review de Lego Batman 3 Beyond GothamLeia o review de Lego Jurassic WorldO fator dinheiroComo qualquer game do gênero “toy to life”, ou “brinquedos trazidos à vida”, Lego Dimensions já possui inúmeras expansões que adicionam novos capítulos ao game, mais mundos para se explorar, brinquedos adicionais e, claro, prolongam a diversão. Porém, para aproveitar a campanha principal não é necessário comprar nenhum destes pacotes extras.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)É verdade que o game será mais proveitoso se o jogador tiver pelo menos duas ou três expansões. Mas a campanha não exige nada além do jogo base, com os três personagens centrais. Vale registrar que ela dura pouco mais de oito horas, isso se o usuário apenas avançar sem coletar os extras de cada fase, o que pode prolongar esse tempo.Os extras são divididos em três tipos: o primeiro é o pacote de fases, que acompanha personagens, veículos e novas fases; o segundo é o pacote de equipes, apenas com personagens e veículos; e por fim os pacotes de diversão, apenas com um personagem e geralmente um veículo adicional.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)Apenas o primeiro deles é o mais importante, que somam mais fases, e também os mais caros. Os outros tipos de pacotes são ainda mais dispensáveis, a não ser que o jogador queira, além de aproveitar um pouco mais de seu game, também colecionar mais bonecos da marca Lego. É claro que tudo tem um preço, e adquirir todos os extras da aventura pode sair por até US$ 800, ou mais de R$ 3 mil, segundo a cotação atual do dólar. Mas, cabe lembrar novamente: nada disso é obrigatório.Os extras são bem caprichados e seguem outros mundos presentes em Lego Dimensions, como Jurassic World, Doctor Who, Caça-Fantasmas, De Volta Para o Futuro, Ninjago, além de outros heróis dos quadrinhos DC Comics.Lego Dimensions (Foto: Divulgação/Warner)Apesar do fator “preço”, o game continua divertido como deveria ser e realmente inovador para o gênero. É possível aproveitá-lo até o fim e depois voltar para as fases e realizar ações adicionais, como coletar itens.Em termos gráficos, Lego Dimensions é o mesmo game da série Lego que já estamos acostumados a ver, com muitos efeitos de qualidade e dignos de nova geração, ainda que não seja um game que faça frente a outros títulos extremamente visuais. A já citada boa dublagem acompanha uma bem trabalhada trilha sonora, o que complementa bem a experiência.ConclusãoLego Dimensions é o melhor game do gênero “toys to life” disponível no mercado. Com ideias realmente inovadoras e diferentes, além de gráficos bonitos e sons bem trabalhados, o jogo tem aventura que dura bastante apenas com a coleção básica, sem a necessidade de comprar expansões. É claro que os extras adicionam bem mais conteúdo à experiência, mas ter a coleção completa será um luxo para poucos, devido ao seu alto custo. Qual jogo você gostaria que tivesse uma versão em LEGO? Comente no Fórum do TechTudo.
