Natural Doctrine é um jogo de RPG e estratégia para Playstation 3, PS4 e PS Vita. Criado pela desconhecida Kadokawa Games e distribuído pela NIS America, o game promete testar os limites do jogador. Apesar de parecer desafiador, Natural Doctrine apresenta diversos problemas de jogabilidade e design; confira a análise.Quais são os melhores jogos de PS3 por menos de R$50 reais?Natural Doctrine investe na jogabilidade, mas decepciona. (Foto: Divulgação)Combates em um jogo quase sem históriaEm Natural Doctrine, o jogador acompanha personagens humanos que tentam sobreviver em um mundo de caos e magia. O jogo traz um conceito curioso sobre evolução: segundo ele, estaríamos lutando pela sobrevivência de nossa espécie. Mas tudo de forma representativamente medieval.Os combates são em turnos com um sistema em que o jogador ataca os inimigos. Além disso, é criada uma trilha que poderá ser seguida pelos parceiros. Quanto mais próximos eles estiverem, melhor será essa “conexão”. Isso porque ataques mais fortes serão criados.Mas não demora muito para perceber que a história existe apenas como desculpa para matar coisas e preencher a jogabilidade com mais de 40 horas. Talvez, seja nesse ponto que a mecânica deixe de agradar, já que os combates ficam extremamente difíceis e injustos.Os combates ficam cada vez mais complexos. (Foto: Divulgação)Como se não bastasse a premissa dos combates desleais, o jogo ainda apresenta um sistema de batalha desnecessariamente complexo. O sistema favorece o grupo que estiver em número maior, o que quase sempre não será o caso.Por conta desse sistema, é preciso muita paciência para avançar. Embora o game tenha “fôlego”, com bastante espaço para a movimentação, o fato dos inimigos serem superiores em números sempre resultará em partidas muito complicadas.Um dos raros momentos em que o jogador estará em vantagem são durante as batalhas contra chefes. Mas até aqui, a produtora faz questão de irritar o gamer. Inexplicavelmente, os chefes têm “Quick Turns”, que permitem atacar entre os turnos dos personagens, chegando ao ponto deles enfrentarem cinco vezes no mesmo turno.Com Checkpoints escassos, cada morte significa Game Over direto. Portanto, caso o jogador passe por um checkpoint sem se salvar, pode perder cerca de duas horas facilmente.Visual deficiente e genéricoPara um jogo com visual de anime, Natural Doctrine é muito pouco atraente. As cores de cenário e personagens são muito “apagadas”, e as cenas não interativas são muito precárias com animações que poderiam ter saído facilmente de um jogo para Playstation One.Gráficos datados e fontes "padrão" demonstram descuido na produção. (Foto: Divulgação)A situação piora quando olhamos as legendas, feitas com as fontes padrão da engine. A dublagem também decepciona: vários clichês na versão americana são exibidos, possivelmente com um grande número de adaptações para os diálogos.A trilha sonora genérica tem pouco impacto na experiência. Há muitos momentos em que ela simplesmente não existe, deixando o jogador literalmente “ao vento”.ConclusãoNatural Doctrine é um jogo muito complicado, mas não pelas "razões corretas". Ao apresentar mecânicas falhas e um sistema de combate irritante, o game é frustrante. Há poucos incentivos para continuar a jogar, pois a história se apresenta de modo limitado, com personagens genéricos e sem nenhum tipo de conexão com o jogador.Qual o melhor serviço de assinatura: Xbox Live Gold ou PlayStation Plus? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisForza Horizon 2, Super Smash Bros e Mordor: veja os lançamentos da semanaDisgaea 4, Risen 3 e mais: RPGs dominam os lançamentos da semana
