
	Castlevania Lords of Shadow – Mirror of Fate é o primeiro título da franquia para o Nintendo 3DS. O game remete a uma nostálgica viagem no tempo, com uma jogabilidade 2D aliada aos efeitos do console portátil e a um enorme capricho em todos os aspectos do jogo. Confira:Castlevania: Lords of Shadow – Mirror of FateMisturando nostalgia com 3D
	Depois do anúncio de Castlevania: Lords of Shadow 2, criou-se uma expectativa enorme em torno da continuação do aclamado jogo da Konami. Porém, o segredo ainda permanece, tanto que poucos vídeos foram divulgados até então. Para amenizar essa expectativa, a empresa teve a brilhante ideia de lançar Mirror of Fate, já que com um tiro só, a Konami acertou três alvos.
	O primeiro deles é em relação ao enredo. Neste jogo, você conta com, não só uma, mas três histórias que se cruzam em determinado momento da trama. Além da presença ilustre de Alucard – um dos mais emblemáticos personagens da franquia – você também assume o controle de Simon e de seu pai Trevor. Todas tem ligação com outro membro da família Belmont: Gabriel – o protagonista de Lords of Shadow. O enredo cria uma linha convincente que prepara o jogador para o próximo título da franquia – que chegará ainda este ano.
	Já o segundo alvo foi a forma adotada para favorecer o público do portátil japonês, já que, desde que foi lançado, não houve sequer um título exclusivo da franquia para 3DS. Porém, diante de um hardware limitado, surge o desafio de levar os gráficos e outros elementos do pesado jogo de PS3 e Xbox 360. A alternativa foi o terceiro alvo atingido: a nostalgia da jogabilidade 2D.Castlevania: Lords of Shadow – Mirror of Fate (Foto: Divulgação)
	Desde Symphony of the Night, pouquíssimos jogos de plataformas agradaram tanto. Os elementos de RPG, aliados a bons efeitos visuais para a época, tornaram o clássico um marco no mundo dos games, tanto que o título sempre surge em lista com os melhores jogos lançados para o PlayStation One. Dessa forma, fãs mais nostálgicos irão se sentir em casa com Lords of Shadow - Mirror of Fate, que une a boa jogabilidade a uma tecnologia 3D muito bem aplicada – da qual falaremos mais adiante.Muito capricho dentro de tantas limitações
	O polêmico efeito 3D do console volta e meia é alvo de críticas. Boa parte delas são relacionadas a má utilização do mesmo, o que em grande parte o torna desinteressante. Mas em Castlevania Lords of Shadow – Mirror of Fate o efeito rouba a cena e dificilmente você vai querer desligá-lo – a não ser que esteja sofrendo alguns sintomas do uso contínuo, como tonteiras e dores de cabeça.
	A sensação de profundidade deixa tudo mais interessante no jogo e auxilia bastante na hora de indicar algum caminho mais complexo. Ele também cria um belo efeito durante os combates, principalmente em batalhas contra os poderosos chefes do jogo.Castlevania: Lords of Shadow – Mirror of Fate (Foto: Divulgação)
	Os personagens também estão bem desenhados. O game os mostra bem detalhados, com suas armas e armaduras sempre em destaque. As criaturas também receberam um retoque e são bastante convincentes. Já as animações e as cutscenes são um show a parte e agradam bastante. É difícil deixar de assisti-las, ainda mais sendo importantíssimas para a compreensão da história.Revivendo os jogos de plataformas
	Se você é um gamer que acompanhou a evolução dos jogos desde o Nintendo 8bits ou Master System, saiba que Castlevania Lords of Shadow – Mirror of Fate é um convite a relembrar os antigos clássicos 2D. A diferença é que os comandos evoluíram e com eles muita coisa foi aprimorada. Por exemplo, enquanto os antigos consoles contavam apenas com direcional e dois botões, hoje em dia há no mínimo seis botões, mais as combinações de movimentos.Castlevania Lords of Shadow: Mirror of Fate (Foto: Divulgação)
	As habilidades diversificadas também tornam o jogo menos repetitivo e dão características diferenciadas aos personagens. Por exemplo, enquanto os humanos usam e abusam de golpes e armas, Alucard usa seus poderes sobrenaturais para eliminar seus oponentes. O jogo também conta com diversos tutoriais que ajudam a entender melhor a nova mecânica aplicada aos elementos nostálgicos da série.Conclusão
	Castlevania: Lords of Shadow – Mirror of Fate é uma mistura de novidade e nostalgia. O game remete a uma viajem ao começo da franquia, quando os jogos ainda eram em 2D. Os gráficos utilizam o poder do portátil da Nintendo e o efeito 3D é um dos mais interessantes já aplicados nos games exclusivos do console. Obrigatório para os fãs da franquia.saiba maisProdutoras estariam desistindo do Vita e criando jogos apenas para o 3DS: Sony negaDouble Dragon 2: Wander of the Dragons é a volta do clássico em HD
