NBA 2K18 é o novo lançamento da franquia anual de basquete da 2K. Disponível para Nintendo Switch, PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360 e PC, o simulador conta com algumas novidades, além de gráficos muito realistas, jogabilidade primorosa e boa diversidade de modos de jogo. Este é o melhor título de basquete já feito. Veja os prós e contras na análise completa:Primeiro gameplay de NBA 2K18 é liberadoReinado incontesteHá muitos anos a série NBA 2K ostenta a coroa de rei entre os simuladores de basquete graças a games superiores aos seus concorrentes, como NBA Live, da EA Sports. NBA 2K18 honra esse legado e, novamente, coloca nas prateleiras um pacote farto em recursos, capaz de agradar tanto os leigos quanto os jogadores que sabem de cor a escalação do Detroit Pistons de 1989.NBA 2K18 ainda é o melhor simulador de basquete no mercado  (Foto: Divulgação/2K Sports)Carreira de respeitoAlém de ótimos controles, a série de basquete da 2K é conhecida por estabelecer paradigmas de qualidade em seus modos carreira. Após ver suas narrativas cinematográficas de anos anteriores copiadas por jogos como FIFA e Madden, foi preciso se reinventar mais uma vez.O novo MyCareer ficou muito divertido ao priorizar a exploração de uma vizinhança rica em opções de afazeres em detrimento da clássica narrativa do “de desconhecido a rei da NBA”, posta agora em segundo plano.NBA 2K18 tem modo carreira empolgante (Foto: Divulgação/2K Sports)Ao explorar o bairro local, DJ (apelido do astro criado no começo da campanha) pode participar de diversas atividades, como fazer compras de roupas nas lojas locais, ir à barbearia para um novo corte de cabelo e até visitar a loja oficial da NBA para entrar em eventos com os fãs. O jogador escolhe o ritmo da jornada: focar mais nos treinos enquanto simula a extensa temporada da liga ou ignorar tudo e jogar minigames de basquete no fliperama da loja da 2K.NBA 2K18 oferece muitas formas de virar o rei das quadras (Foto: Divulgação/2K Sports)Você dentro do jogoA imersão fica ainda maior quando o player instala o aplicativo My NBA2K em seu dispositivo Android ou iOS favorito. Apesar do grande tamanho do arquivo, que ocupa mais de 500 MB, ele é útil e funcional. Basta participar de uma rápida sessão de fotos para que o app importe a face do jogador para o game com uma fidelidade sem precedentes. Testamos dois rostos diferentes e, nos dois casos, o resultado ficou bem parecido com a pessoa real.NBA 2K18 (Foto: Divulgação/2K Sports)Colecionar e gastarO modo MyTeam também retorna, sem muitas alterações na estrutura básica. A ideia continua sendo gastar dinheiro real ou a moeda do game para comprar pacotes de atletas e itens, na mesma linha do Ultimate Team da EA.Agora há mais variedade de desafios para cumprir ao jogar sozinho contra a CPU e o matchmaking online está mais rápido, calibrado e justo graças a servidores bem mais estáveis do que os vistos anteriormente.NBA 2K18 oferece diversas opções de modos de jogo e atividades paralelas (Foto: Divulgação/2K Sports)Festival de microtransaçõesInfelizmente, tanto os modos MyCareer como o MyTeam estão infestados por microtransações que atrapalham o balanceamento. Quem não quiser gastar dinheiro precisa investir centenas de horas para tentar se equiparar àqueles que compraram moedas ou a versão de luxo.Até as menores alterações cosméticas, como a compra de óculos escuro muito legal ou um casaco oficial na loja da NBA, exigem gastar muito ou investir centenas de horas até ter nível suficiente para comprá-los. Isso é uma baita bola fora e atrapalha seriamente o ritmo do progresso, sem contar no sentimento de falta de justiça.NBA 2K18 (Foto: Divulgação/2K Sports)Quem não estiver interessado em se conectar à internet também pode se aventurar pelo MyGM. O modo ficou ainda mais robusto ao incluir elementos de enredo interativo nas tradicionais mecânicas de gerenciamento de franquia.Embora as escolhas tomadas durante a narrativa não criem ramificações tão significativas, as tomadas de decisão servem como um bom acréscimo de variedade. O roteiro, tal qual o mostrado nas cenas do MyCareer, é esperto e cheio de momentos engraçados.NBA 2K18 torna divertido gerenciar com sua boa narrativa (Foto: Divulgação/2K Sports)Trocar e negociar atletas é um processo desafiador, mas irrita em certos momentos por parecer um pouco preso a um script predefinido que dá poder aos personagens secundários. Ainda assim, é gratificante cuidar do seu time favorito e vê-lo crescer através das habilidades de gerenciamento.ConclusãoNBA 2K18 é um jogo de basquete excelente, o melhor já feito para consoles e computador. Devidamente licenciado com equipes atuais e times clássicos do esporte, o título apresenta ótimos gráficos e inteligência artificial, premiando quem se esforça para aprender suas ricas mecânicas a fundo. Menus de fácil acesso e bons servidores completam o pacote, que só é manchado pelo infeliz modelo de microtransações cuja premiação é para aqueles que pagam.NBA 2K18 é o seu jogo de esporte favorito? Comente no fórum do TechTudo!
