WWE 2K17 é o novo jogo da franquia anual de wrestling da 2K. Lançado para PC, PS3, PS4, Xbox 360 e Xbox One, o game traz os maiores astros dos ringues e recria fielmente as emoções de uma verdadeira transmissão da WWE. Conheça todas as suas novidades, erros e acertos do título na análise completa.WWE 2K17 tem Brock Lesnar na capa do novo jogo da série de lutaUm gênero de respeitoA luta livre possui um longo histórico nos videogames, aparecendo em jogos de sucesso desde os primórdios dos consoles. De Pro Wrestling no Nintendinho até os ótimos WWF No Mercy e WCW NWo Revenge no Nintendo 64, o gênero sempre marcou presença com boas opções para leigos e fãs.WWE 2K17 traz os maiores astros do wrestling (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Nos últimos anos, a 2K assumiu o trabalho de lançar os jogos oficiais da WWE e, entre erros (WWE 2K15) e acertos (WWE 2K16), segue investindo firme em sua franquia anual. Ainda que não se equipare aos melhores jogos do gênero, a edição 2017 é uma boa opção para quem está com saudades de jogar um pouco de wrestling.Reprodução fielO mundo da luta livre é tão legal quanto os seus grandes astros e, felizmente, neste departamento WWE 2K17 cumpre com louvor sua missão. Lendas do passado e presente da WWE e NXT marcam presença no elenco mais robusto da história da franquia.Cada astro apresenta não só um visual bem fiel à sua contraparte real, mas também os mesmos golpes e movimentos que levam o público ao delírio nas transmissões da WWE. Aliás, tanto o layout dos menus quanto as arenas e apresentações antes, durante e depois dos embates seguem fielmente o visual oficial da World Wrestling Entertainment.WWE 2K17 tem apresentação fiel aos eventos reais (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Liberdade na luta livreWWE 2K17 possui algumas das ferramentas e opções de edição mais robustas da geração. Além de poder disputar as lutas nos mais diversos cenários, contextos e regras com astros consagrados. o jogador também pode construir sua própria lenda do wrestling do zero, e depois utilizá-la no modo MyCareer.Simples e acessível, o modo de criação permite montar um lutador com as feições do próprio jogador, ou mesmo brincar e recriar personagens famosos da cultura pop. É possível selecionar até seu comportamento no ringue, entrada nas lutas e estabelecer rivalidades com outros astros.Como nos títulos anteriores de WWE, o objetivo não é necessariamente vencer os rivais, mas sim criar uma luta empolgante que consiga aumentar o interesse do público. Ao vencer e conquistar a plateia com embates emocionantes, seu lutador logo é promovido para disputar os principais cinturões.Em WWE 2K17, criar boas lutas importa mais do que vencer (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularGolpes tortosMesmo com tantas opções, WWE 2K17 fica devendo em certos aspectos cruciais para uma boa experiência de jogo. Apesar do constante progresso técnico e centenas de novas animações e capturas de movimento, os lutadores ainda não se movem de forma crível, parecendo robôs e quebrando rotineiramente as leis da física em saltos impossíveis.Para agravar a situação, a curva de aprendizado é muito puxada e, mesmo depois de dominar os controles. o gameplay não é amigável. Realizar contra ataques, por exemplo, exige que o botão seja pressionado em uma janela de tempo ínfima, o que aproxima os eventuais acertos de uma loteria, e não da verdadeira competência.Escapas dos golpes é mais loteria que competência em WWE 2K17 (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)ConclusãoWWE 2K17 tem tudo para agradar quem acompanha as lutas e transmissões no mundo real, pois traz dezenas de atletas e cada um de seus golpes de assinatura. A fartura de modos de jogo e ferramentas de customização ajudam o game a ter boa longevidade, mas os controles confusos e animações estranhas quebram a diversão e imersão. Ainda assim, é uma boa opção em um dos gêneros mais clássicos dos videogames.WWE 2K17 é ótimo para quem curte luta livre (Foto: Reprodução / Thomas Schulze)WWE 2K17 é seu jogo de luta favorito? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConheça lutadores bizarros de WWE 2K16, de Obama a Mickey MouseComo colocar seu rosto nos lutadores de WWE 2K16Como personalizar a entrada dos lutadores em WWE 2K16
