Captain America: The Winter Soldier é um jogo de ação e estratégia. Gratuito para testar no Android e pago no iOS, The Winter Soldier surpreendeu por quebrar uma sequência de jogos freemiuns da Gameloft. Será que esse jogo premium conseguiu se libertar das amarras das compras embutidas dentro do aplicativo? Confira o nosso review completo.Captain America: The Winter Soldier é o jogo oficial do filme "Capitão América 2: O soldado Invernal" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Visual de desenho animadoCaptain America: The Winter Soldier é o jogo oficial do filme Capitão América 2: Soldado Invernal. O filme inspirou o jogo no visual dos personagens, principalmente o do Capitão América e da bela Black Widow. Entretanto, as semelhanças com o filme acabam por aí. Com uma proposta de se aproximar dos quadrinhos, o jogo utiliza a técnica Cel Shading que deixa os gráficos parecendo desenhos. Durante os combates, é possível onomatopeias.Além disso, Captain America: The Winter Soldier tem roteio escrito por um conhecido escritor de quadrinhos, Christos Gage. Diversos inimigos que não estão no filme aparecem no jogo. Alguns deles, são peculiares demais para a atmosfera verossímil dos filmes atuais da Marvel.Detalhe para o visual "Cel Shading" de Captain America: TWS (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Desenvolvimento lentoEm Captain America: The Winter Soldier, o jogador controla o patriótico herói da Marvel e mais alguns soldados em missões que parecem táticas, mas depois se revelam simples Beat’em ups. Cada missão é variedade e define o tipo de soldado que o jogador poderá levar para o campo de batalha.As coisas caminham devagar em Captain America: The Winter Soldier. A Gameloft acrescentou muitas fases nesta pequena aventura. Devido a natureza curta dos combates, o jogo torna-se repetitivo em pouco tempo.Os desafios são quase idênticos e demora muito para o jogador encontrar um inimigo diferente. Chefes no final de cada fase? Negativo. Apenas depois de dezenas de fases enfrentando inimigos amarelos.Ótimos comandosUma das poucas coisas boas em Captain America: The Winter Soldier são os comandos. O jogo só pode ser controlado com o smartphone ou tablet segurado no modo “retrato”, ou no popular, “em pé”. Essa proposta pode parecer estranha, mas cai muito bem nos smartphones, pois possibilita controlar o jogo com apenas um mão.Smartphone ou tablet deve ser segurado no modo "retrato" em Captain America: TWS (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Em Captain America: The Winter Soldier, o jogador pode controlar o Capitão América e os soldados, utilizando botões virtuais ou apenas tocando na tela. O jogo aceita ambos os comandos simultaneamente, e é possível definir ordens como, por exemplo, definir o ataque a um inimigo e o personagem irá atacar até que o inimigo morra ou outra ação seja solicitada.Esse estilo de comandos cai muito bem para um game de estratégia, que é o que Captain America: The Winter Soldier poderia ser. Porém, a maioria dos combates é tão simples que não exige muita estratégia. Não é possível comandar soldados para se posicionarem, pois eles apenas acompanham o protagonista da aventura.Há algumas boas ideias como o uso do escudo e do soldado chamado Sniper. É possível atirar a uma grande distância, o que permite até evitar o conflito, eliminando os inimigos a distância. Infelizmente, o uso das habilidades dos soldado é limitada.O fator FreemiumComo se trata de um jogo pago, e com um preço que não é barato, esperava-se que Captain America: The Winter Soldier tivesse poucas compras dentro do aplicativo. Mas o jogo possui um sistema similar ao de games anteriores, vindos da mesma parceria entre Marvel e Gameloft. Curiosamente, jogos anteriores dessa parceria como em Homem de Ferro 3 e Thor: The Dark World eram gratuitos.É um pouco frustrante pagar US$ 2,99 dólares pelo jogo em seu lançamento e ainda dar de cara com limitações para comprar soldados da S.H.I.E.L.D e outros vingadores. Que fique bem claro que Captain America: The Winter Soldier não é um jogo da mesma natureza que os antigos jogos do Homem-Aranha que a Gameloft lançou para Android e iOS.Apesar de ser um jogo pago, Captain America: TWS tem e temida barra "freemium" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Não estranhe ver “pedágios” em opções como acessar uma nova partida ou recrutar um soldado novo. Há “taxas” para qualquer coisa em Captain America: The Winter Soldier.Modo multiplayer online decepcionanteUma das maiores decepções de Captain America: The Winter Soldier é o modo ARENA. A ideia de controlar três personagens e enfrentar três adversários controlados por outra pessoa, parecia ótima. Não fosse um pequeno detalhe, não há combates, nem forma de controlar os personagens.No modo ARENA, o jogo apenas avalia que tem maior possibilidade de vencer e dá a vitória ao jogador com melhor nível. Isso mesmo, tudo sem nenhum tipo de combate ou ação interativa. É frustrante, para dizer o mínimo.ConclusãoCaptain America: The Winter Soldier é um jogo muito difícil de gostar. Seja você é amante dos quadrinhos ou dos filmes dos Vingadores. Desenvolvimento arrastado, combates repetitivos e compras dentro do aplicativo que não se justificam, fazem deste game um exemplo clássico de pouca inspiração. Este jogo merece alguns bons updates, principalmente no sistema de monetização, pois se trata de um jogo pago que se comporta como um game freemium.Jogos para tablet? Quais os melhores? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisXbox One: aplicativo do Youtube permitirá publicar vídeos diretamente do consoleAssassin’s Creed Unity: nova imagem mostra rua de Paris e adaga de AltairXbox One: garoto de 5 anos descobre falha de login na Xbox Live
