Mario Tennis Ultra Smash é a estreia da popular série de tênis no Nintendo Wii U. Divertido e exagerado como os demais títulos esportivos dos irmãos Mario, o game apresenta power ups inéditos, mas não corresponde à qualidade esperada de um lançamento da Nintendo devido à escassez de modos de jogo. Leia a análise completa:Nintendo divulga mais informações sobre Mario Tennis OpenComeça a partidaMario Tennis nunca foi tão popular quanto Mario Kart, mas conquistou sua própria legião de fãs desde sua primeira aparição no Nintendo 64 em 2000. Sempre desenvolvidos pela Camelot, os jogos da série traziam um rico elenco de habitantes do Reino do Cogumelo em partidas de tênis bem malucas e imprevisíveis.Mario Tennis Ultra Smash conta com apenas cinco modos de jogo (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)A ideia foi seguida à risca no Wii U, mas a grande novidade da vez é o tal Ultra Smash que dá nome ao game. Graças a ele, o jogador pode cortar a bolinha de tênis com mais intensidade e força do que em qualquer outro título inspirado no esporte.Afinal, agora os personagens podem pular nas alturas para atingir a bola em pleno ar executando um smash certeiro, ou ainda pegar um Mega Mushroom, triplicar seu tamanho e dominar as quadras na forma de um herói gigantesco.Jogo de gente grandeOs Mega Mushrooms são fornecidos aleatoriamente por Toads colocados ao lado da quadra nas partidas do modo Mega Battle. Como sua proposta é mais casual e tem como principal objetivo tornar as disputas caóticas, os entusiastas do tênis podem preferir jogar no modo Classic Tennis, no qual as partidas de simples ou duplas são jogadas com regras tradicionais e sem power ups.O visual de Mario Tennis Ultra Smash é lindo (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)O modo online oferece suporte a todos os estilos de jogo e conta com o mesmo sistema de rankeamento visto em Mario Kart 8, no qual vitórias rendem pontos e derrotas rebaixam o placar pessoal do jogador.Apesar dos servidores estáveis e livres de quaisquer incidentes com lag, é lastimável que Mario Tennis Ultra Smash não permita convidar diretamente as pessoas da lista de amigos do console, limitando os cruzamentos de partidas via internet ao mero acaso.Partidas em duplaMario Tennis Ultra Smash possui um bom suporte aos amiibos, os bonecos de tecnologia NFC da Nintendo. Basta encostar um deles no GamePad para que o personagem ganhe vida e atue como parceiro nas quadras.Amiibos podem ser treinados em Mario Tennis Ultra Smash (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)Quanto mais o amiibo for utilizado, mais pontos de experiência ele ganha. A cada cinco partidas, um novo atributo aleatório (como maior velocidade, potência da raquete ou curva na bola) é acrescentado ao seu perfil, então o treinamento vale a pena.Isso é especialmente útil no desafiador modo Knockout Challenge. A ideia aqui é enfrentar uma maratona de jogos e tentar construir a maior sequência ininterrupta de invencibilidade possível. Como a dificuldade cresce gradualmente a cada novo oponente, ter o apoio de um amiibo é essencial.O diversificado elenco de Mario Tennis Ultra Smash (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneDupla faltaInfelizmente, o modo Knockout Challenge é o mais perto que Mario Tennis Ultra Smash chega de um campeonato ou modo história. Bastam alguns minutos de jogo para conhecer tudo que o jogo tem a oferecer.Além dos modos citados acima, a única opção de diversão é o Mega Ball Rally, que desafia o jogador a bater bola contra a CPU pelo maior tempo possível, sem deixar que qualquer lado marque um ponto. Parece mais um minigame do que um legítimo modo de jogo, e cai no esquecimento após meros dois ou três rounds.O elenco de personagens é ótimo e conta com rostos queridos como Waluigi, Donkey Kong e até a Sprixie Princess de Super Mario 3D World. Mas de que adianta ter um ótimo plantel, controles bem calibrados e gráficos vibrantes se falta conteúdo para sustentá-los?Mega Mushroom em ação em Mario Tennis Ultra Smash (Foto: Thomas Schulze/TechTudo)Como a Nintendo vendeu o jogo com o preço de um título AAA, era de se esperar que Mario Tennis Ultra Smash tivesse mais substância para fazer o investimento do jogador valer a pena. Do jeito que foi lançado, ele só é recomendado aos maiores fãs e entusiastas da série.ConclusãoApesar de apresentar alguns dos melhores gráficos do Wii U, Mario Tennis Ultra Smash sofre bastante com a falta de diversidade em seus modos de jogo. Excessivamente simples e raso, o game parece ter sido lançado às pressas para preencher o calendário natalino de 2015 da Nintendo. Uma pena, pois a jogabilidade, suporte aos amiibos e jogatina online divertem bastante.Vale a pena comprar um Wii U? Comente no fórum do TechTudo. saiba maisCompare com o desempenho de Mario Tennis OpenConfira as principais novidades da Nintendo na E3 2015Conheça Color TV-Game 6, o primeiro console da Nintendo
