Mars: War Logs é um RPG de ficção científica produzido com baixo orçamento, mas ideias ambiciosas. O game possui uma história interessante, mas peca em diversos aspectos, como animações, dublagem e combate, ganhando um ar de Filme B. Confira a seguir a análise das características de Mars.Mars: War Logs (Foto: Divulgação)História interessante, mas cheia de problemas
	O cenário de Mars: War Logs é genuinamente interessante, apesar da má condução do roteiro e das falas. Entretanto, o desenrolar da história apresenta uma clara falta de sutileza, fazendo com que todos os “subtextos” e alegorias da história fiquem escrachados demais para serem levados a sério.
	Na primeira cena do jogo, o personagem narrador, que se chama Innocence Smith (inocência) sofre uma tentativa de estupro até quase ser salvo pelo protagonista Roy Temperance (temperança), todas as sete virtudes cardinais ganham a forma de um personagem. Roy é um cara durão, todo vestido em couro que está preso em uma penitenciária marciana. Este primeiro segmento é de longe o melhor cenário do game. Por ser um ambiente fechado, ele mascara os problemas que o orçamento limitado impõe ao título.O jogo apresenta coisas inusitadas em termos de design de personagens (Foto: Divulgação)
	Entretanto, as partes seguintes do jogo se mostram um tanto vagas, com dezenas de quests menos importantes que fazem o protagonista parecer muito mais um office boy interplanetário do que um salvador de universos.Jogabilidade genérica e frustrante
	Mars: War Logs funciona como quase qualquer jogo de RPG em terceira pessoa. Você move ser personagem com a ajuda do mouse e do teclado, e interage com os demais personagens e objetos apertando o botão de ação.
	O combate é uma mistura de ação com combinação de botões, você basicamente pode atacar com um cano, quebrar a guarda do inimigo com um chute, bloquear um golpe ou desviar rolando para o lado. No entanto apertar qualquer coisa freneticamente é suicídio e é preciso ter paciência para vencer até o mais simples dos inimigos.Você enfrenta uma grande variedade de criaturas (Foto: Divulgação)
	Ao avançar do jogo se meter em brigas corpo a corpo se torna cada vez mais perigoso, e você precisará usar muito mais táticas de furtividade para passar pelos inimigos do que os seus punhos. Outras boas táticas é armar grandes armadilhas para seus inimigos, como colocar minas terrestres a sua volta antes de chamar a atenção dos mesmos e outros truques similares.
	A partir do segundo capítulo, você ganha tecnomancia, um tipo de magia que interage com aparelhos eletrônicos e tecnologia em geral e se mostra muito útil em combate. O poder cria novas possibilidades de estratégias e ataques, mas não é o suficiente para superar a dificuldade crescente do jogo, que se mostra sofrível com o tempo.Animações e sons fracosAs cenas seriam boas se elas não fossem tão mal animadas (Foto: Divulgação)
	Visualmente Mars: War Logs não é exatamente um jogo bonito. Ainda que ele apresente conceitos interessantes, a execução é muito fraca e os gráficos ficam bem abaixo dos grandes títulos do mercado. As animações são particularmente terríveis, apresentando expressões faciais e movimentos muito artificiais, e os atores contratados para dublar as vozes dos personagens pioram ainda mais esta impressão.
	As músicas são relativamente interessantes e não comprometem o jogo, ainda que não apresentem nada de muito marcante ou único para Mars: War Log. O saldo final é bastante negativo e torna a campanha cansativa e desinteressante.Conclusão
	Apesar de o clima de filme B ter seus charmes, eles não conseguem salvar Mars: War Logs. Com boas ideias, alguns conceitos visuais interessantes e uma história geral cativante, o jogo consegue impressionar durante alguns momentos, mas não tem força suficiente para ser considerado um bom jogo ou suplantar a imensa lista de falhas que vão desde as falas, até os gráficos e a terrível câmera empregada nos combates.<br>
	Para você qual é o melhor RPG de ficção científica? Dê a sua opinião nos nossos fóruns Tehctudo.saiba maisThe Bureau: XCOM Declassified é game de tiro estratégico; veja préviaDark Souls 2 é ainda mais difícil que o primeiro; confira nosso testeAion: aprenda a jogar a versão gratuita do popular MMO
