Hyperdimension Neptunia U: Action Unleashed leva a série de RPG Hyperdimension para um novo caminho inédito, o da ação frenética no PS Vita. Estranhamente a franquia parece mais adequada para esse cenário do que em seus games tradicionais, mas alguns defeitos pontuais, como excesso de repetição, impedem que ela realize todo o seu potencial.Hyperdimension Neptunia PP: como jogar o game que mistura dança e RPGHyperdimension Neptunia U: Action Unleashed leva a série por uma nova vertente de ação frenética (Foto: Divulgação)Muita ação e pouca históriaA série Hyperdimension Neptunia é conhecida por suas personagens, “deusas” que são representações dos videogames da geração passada. Neptune seria um suposto videogame da Sega, Noire representa o PlayStation 3, Blanc seria o Nintendo Wii e Vert no papel do Xbox 360. Além delas ainda há suas irmãs mais novas, Nepgear (Game Gear), Uni (PSP) e as gêmeas Ram e Rom (Nintendo DS).Dessa vez há ainda mais duas personagens, Dengekiko e Famitsu, baseadas em famosas revistas japonesas de games. As duas representam repórteres que estão escrevendo matérias sobre as deusas e suas irmãs, colocando-as para realizar missões e então publicando sobre sua performance. A história se mantém muito superficial durante todo o jogo, mal servindo como motivo para as missões.Bata, bata e repitaInicialmente apenas a campanha principal está aberta, composta por várias missões onde seu objetivo é derrotar centenas de inimigos e às vezes alguns chefes. Curiosamente, após terminar o jogo você ganha dois modos extras, um versus contra os outros personagens e uma torre de desafios. Ambos seriam muito bem-vindos antes de terminar o game para adicionar mais variedade.Hyperdimension Neptunia U consegue botar dezenas de inimigos nos combates (Foto: Divulgação)Apesar da série de RPGs Hyperdimension Neptunia normalmente ser desenvolvida pela Compile Heart, este capítulo voltado para ação foi produzido pela Tamsoft, que cuida de títulos de franquias semelhantes, como Senran Kagura e OneChanbara. O toque da empresa se reflete em certos detalhes, como as roupas das personagens que podem ser rasgadas, deixando-as seminuas, porém não é nada tão revelador quanto em Senran Kagura.Um dos grandes problemas de Action Unleashed é que, apesar da mudança do foco para a ação, o game ainda tem um pesado elemento de RPG. Cada inimigo derrotado garante pontos de experiência e sua personagem pode ficar mais forte. O nível e os status são muito mais importantes para determinar sua performance nas lutas do que sua habilidade.No entanto, o defeito mais bizarro do jogo é que os inimigos praticamente não atacam. Você pode ficar parado na frente deles por muito tempo, ou mesmo em um nível baixo, ficar espancando a mesma horda de oponentes durante vários minutos até que eles morram. Quando finalmente um inimigo resolve atacar, pode ser um ataque forte demais para compensar. Isso deixa o ritmo e o desafio das batalhas bem estranho.Blanc traz seu confiável martelo para as batalhas de Action Unleashed (Foto: Divulgação)Esses defeitos já tornam o combate repetitivo por si só, mas são as missões que expõe o excesso. Praticamente todas as missões envolvem pequenas arenas onde você enfrentará os mesmos inimigos sem parar até eliminar uma quantidade predeterminada ou matar o suficiente deles para surgir o alvo que você precisa vencer para completar a missão.O único elemento que dá sentido a toda essa repetição é uma coleção de medalhas que funciona como upgrades para as personagens. Ao matar uma certa quantidade de inimigos repetidos e obter medalhas deles você pode obter upgrades permanentes e armas que melhoram seu status.Grandes combates, pequena telaGraficamente, Action Unleashed não impressiona muito. O game fica até mesmo um nível abaixo de Senran Kagura Estival Versus. No entanto, assim como no jogo das ninjas, há um grande fator técnico na quantidade de inimigos que o PS Vita consegue colocar na tela ao mesmo tempo. São dezenas de monstros lutando contra você naquela tela tão pequena.O pior defeito dos combates de Action Unleashed é que todos esses inimigos se recusam a atacar (Foto: Divulgação)O áudio invoca alguns sentimentos mistos. Como de costume na série, há dublagem em inglês e japonês e as vozes ocidentais fazem um bom trabalho. O maior problema está nos combates, nos quais a produtora parece ter usado o mesmo número de frases que as personagens falam nos RPGs, o que leva a uma repetição excessiva. As músicas se dividem entre ótimas batidas para combates e canções calmas que parecem deslocadas na ação.ConclusãoMesmo com todos os defeitos que prejudicam bastante o jogo como um todo, não dá para negar que Hyperdimension Neptunia U: Action Unleashed é um passo na direção certa, criando um game que é mais acessível e divertido do que a série de RPG. Alguns problemas impedem que esta seja a grande oportunidade de Neptunia, mas é possível notar que a franquia vem construindo um legado interessante.Qual jogo de PS Vita vale a pena investir? Comente no Fórum do TechTudo.saiba mais Hyperdimension Neptunia receberá sequência no ocidente Confira nosso review completo de Hyperdevotion Noire: Goddess Black Heart
