Not a Hero é o novo título da Roll7, empresa responsável por OlliOlli. O objetivo dele é mostrar a força dos jogos indies em um título cheio de tiros, mortes muito violentas, além de humor absurdo e ácido. Será que o game consegue ser realmente divertido usando esses elementos? É o que você descobre agora!Confira o review completo de Hotline Miami 2: Wrong NumberNot a Hero é o novo título da Roll7 (Foto: Divulgação)A serviço de um coelho do futuroNot a Hero coloca o jogador no controle de um matador de aluguel aposentado. O personagem está aproveitando a aposentadoria quando o novo candidato a prefeito da cidade quer sua habilidade para ajudar no projeto de campanha.Bunnylord, um coelho gigante vindo do futuro, quer ser o novo prefeito e usa como plataforma a luta contra o crime. É aí que você entra, aceitando missões para eliminar bandidos para o novo prefeito. Bunnylord, um coelho gigante vindo do futuro, quer ser o novo prefeito e usa como plataforma a luta contra o crime (Foto: Divulgação)O jogo, criado pela mesma equipe de OlliOlli, é muito bem humorado. Além disso, a dublagem dos personagens (sim, você pode controlar diversos assassinos ao longo do game. Cada um com as próprias habilidades especiais) também é bem divertida e com um sotaque britânico carregado.Tentativa e erroNot a Hero adota o estilo frenético de outro título lançado pela Devolver Digital, Hotline Miami, para o gameplay. A chance de você terminar alguns dos estágios em poucos segundos, atirando em qualquer coisa que se mova, existe. Porém, o game traz uma dificuldade absurda a partir de alguns níveis.O jogo traz ainda um visual agradável: gráficos retrô e trilha sonora frenética. Com isso, o jogador entra no clima para sair correndo e atirando em tudo.O jogo traz ainda um visual agradável (Foto: Divulgação)Só que isso cria momentos em que você morre em lugares específicos e volta para tentar encontrar um jeito de conseguir fechar a fase sem problemas. Isso acaba revelando a dificuldade muitas vezes impiedosa do game, que não deixa o jogador “se acomodar” muito.Você precisa encontrar uma maneira de não só matar todos os inimigos da fase, mas também conseguir completar alguns objetivos para conseguir destravar cada vez mais itens para os assassinos.A vantagem de um jogo rápidoNot a Hero é o tipo de game em que você pode jogar algumas fases para passar o tempo e, depois, seguir com o dia sem problemas. Assim como acontecia com OlliOlli, o título conta com fases fechadas e relativamente curtas, o que ajuda bastante na hora de evitar que o gameplay se torne irritante.Assim como acontecia com OlliOlli, o título conta com fases fechadas e relativamente curtas (Foto: Divulgação)Os controles são realmente bons: eles respondem bem as ações rápidas que você precisa tomar para permanecer vivo. As versões para PS Vita e PS4 já estão garantidas, mas o jogo já se mostra realmente divertido em sua edição de PC.ConclusãoNot a Hero é um game violento, difícil e, muitas vezes, frenético. Porém, ele é absurdamente divertido, com gráficos vibrantes e uma jogabilidade que realmente faz você se sentir como um grande perito em armas e matança digital.Se você gostou de Hotline Miami ou apenas quer um jogo violento, divertido e engraçado, Not a Hero é ideal para a jogatina.Vale a pena comprar jogos no Steam? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisHotline Miami 2: como jogar o violento game no PS4, PS3 e VitaHotline Miami 2: confira dicas para mandar bem no game
