Marvel Heroes é uma espécie de RPG online com heróis dos quadrinhos Marvel Comics. Lançado para PC, o jogo tem como principal atrativo ser gratuito e ter a presença de heróis e vilões como Homem-Aranha, X-Men, Demolidor, Vingadores, Dr. Octopus, Venom, Rei do Crime, entre outros. A lista de participações é imensa e tende a aumentar com atualizações ao longo dos meses. Mas o game em si peca em alguns detalhes básicos, como no fator diversão.Marvel Heroes (Foto: Divulgação)História cósmica
	A história de Marvel Heroes até empolga com sua narrativa, com direito a belas cenas em computação gráfica criadas para contar o enredo. Tudo envolve Uatu, o Vigia, um ser que mora na lua e tem como missão acompanhar a história da Terra, sem interferir. Porém, o Vigia deve quebrar seu voto para salvar a humanidade da destruição certa.
	Tudo por conta do Dr. Destino, um vilão que se apoderou o Cubo Cósmico, artefato de poder supremo, que permite moldar a realidade. Isso dá a Uatu a desculpa perfeita para sair de seu posto e tentar ajudar os heróis – e aí entram os jogadores.
	A história, apesar de bem contada, não se desenvolve muito a partir daí. Os jogadores podem escolher um herói e invadir mapas e missões para concluir seus objetivos e chegar ao final da aventura, lutando contra o Dr. Destino e seus asseclas em um grande castelo. Não é um ponto que mereça muita atenção, já que enredo não é algo forte em um jogo do tipo.Marvel Heroes (Foto: Divulgação)Jogabilidade de RPG
	Marvel Heroes tem uma jogabilidade que lembra bastante Diablo 3. A visão é isométrica e te dá uma geral do mapa, localizando pontos de interesse, hordas de inimigo e aliados. O jogo é quase um MMO, já que é possível interagir com diversos outros jogadores ao mesmo tempo, mesmo que eles não estejam em seu grupo.
	A coisa fica ainda mais parecida com Diablo quando lutamos contra inimigos, tudo na base dos cliques do mouse, e coletamos itens diversos que “dropam” (como se diz neste gênero) no chão. Os itens podem ser equipados no mesmo momento no seu herói ou guardados, caso não sejam de um personagem compatível.
	É possível trocar de personagem a qualquer hora, mas para isso, você precisa ter destravado o que quer usar. É aí que Marvel Heroes ganha seu dinheiro, já que se trata de um game gratuito. Os heróis precisam ser comprados em pacotes bem caros ou encontrados no “drop” de inimigos derrotados, principalmente chefões. O problema dese sistema é que tais drops são bem difíceis de ocorrer e ainda mais difíceis de fornecerem algum herói mais popular.Marvel Heroes (Foto: Divulgação)
	No início, é possível escolher apenas um personagem entre apenas sete possíveis, como Feiticeira Escarlate, Coisa, Gaviãoi Arqueiro, Demolidor e outros menores. Se quiser alguém mais famoso, como o Homem de Ferro, será preciso desembolsar uma quantidade equivalente a R$ 40. O preço é bem elevado e torna as coisas desequilibradas, já que o Homem de Ferro nem mesmo é mais poderoso que os outros heróis – basicamente é apenas uma mudança de aparência, voz e golpes, todos eles são bem equilibrados entre si.
	Por falar em equilíbrio, há o óbvio sistema de níveis e habilidades dentro do jogo - como em todo bom RPG -, porém, bem injusto. Se você usar só o mesmo personagem ao longo da aventura inteira, os outros não irão evoluir, então de nada adianta ter 50 heróis se você controlar apenas dois de forma constante. Alguns podem alegar que isso aumenta o fator replay do game, mas aí chegamos a outro problema, que será explicado a seguir.Marvel Heroes (Foto: Divulgação)Sem emoção
	Marvel Heroes é simplesmente um jogo sem emoção. Tudo se resume a clicar o mouse freneticamente nos inimigos genéricos e sem inspiração (com exceção dos chefões, talvez) e avançar pelas fases. Se você voltar na mesma local com outro personagem, tudo irá se desenrolar da exata forma.
	Não há uma jogabilidade mais voltada para a habilidade do jogador ou que dê valor à narrativa do jogo, ou ao trabalho em equipe. Você simplesmente sai por aí clicando como se não houvesse amanhã, e isso torna o game bem chato com o tempo. É possível se divertir durante pelo menos uma meia hora, mas depois disso, iremos notar este problema gravíssimo: a aventura falha em ser interessante.
	Logo, chegamos em um beco sem saída e que dá voltas: o game não é interessante como um todo, então qual é a motivação que o jogador vai ter para jogar mais e mais vezes, com seus 50 personagens diferentes, comprados ou não? Dificilmente alguém vai voltar nele depois de terminar umas duas vezes. Claro que isso pode ser corrigido com o tempo, com alterações via atualizações e remodelagem de cenários, desafios, inimigos, missões e etc, mas por enquanto esta é a faceta do game.Marvel Heroes (Foto: Divulgação)Trabalho geral fraco
	Se o jogo em si não é tão interessante, os gráficos são menos ainda. Para um game lançado depois de Diablo 3, ele precisava ser ao menos igual em termos de visual, mas consegue ser um pouco pior. Os cenários seguem sem inspiração e com design simplista. Os únicos pontos realmente bonitos são os personagens, que estão bem desenhados e animados.
	A parte sonora até merece elogios, tanto nas vozes quanto nas músicas, mas o jogo chega a um ponto onde mesmo algo positivo como o som não pode salvá-lo de ser um produto desinteressante. Marvel Heroes precisava ser melhor em outras vertentes.Conclusão
	Marvel Heroes tenta ser um bom clone de Diablo, mas falha em tornar a aventura interessante para o jogador. Apenas o apelo de heróis e vilões famosos não “vende” o jogo bem o suficiente. Talvez o fato de ser gratuito atraia algum público, mas é preciso melhorar sua performance, tanto da jogabilidade quanto de outros atrativos, atravéz de atualizações. Caso contrário, será mais um título plenamente esquecível.&amp;lt;br /&amp;gt;
	Fórum TechTudo: Troque dicas e tire dúvidas sobre Marvel Heroessaiba maisMarvel Heroes: veja dicas para evoluir seus heróis no incrível game onlineBatman: Arkham Origins terá multiplayer que permite controlar Robin e vilõesWatch Dogs e Assassin's Creed 4 terão dublagens e legendas em português
