Criminal Girls: Invite Only é uma versão melhorada para PS Vita do game Criminal Girls, lançado originalmente em 2010 para PSP. Nesse inusitado RPG, você lidera um grupo de garotas pecadoras do inferno que estão em busca de redenção. Apesar de apresentar alguns pontos interessantes, o jogo é cansativo e não tem muito a oferecer, além de ser apelativo.J-Stars Victory Vs+: veja os lutadores do jogo de PS4, PS3 e VitaCriminal Girls: Invite Only traz boas ideias mas acaba sendo cansativo (Foto: Reprodução/Another Castle)Estrada para o inferno A história começa quando o jogador consegue misteriosamente um emprego "bizarro" como uma espécie de agente condicional do inferno. Você é apresentado a um grupo de garotas que tinham como destino se tornar criminosas, mas que acabaram morrendo antes disso acontecer. Como supervisor, você precisa guiá-las à redenção através de quatro testes pelo inferno.O dia a dia começa a ficar estranho no inferno e, eventualmente, você precisará investigar também o que está acontecendo por lá. Tudo isso enquanto recruta mais algumas garotas para o grupo. A versão do PS Vita, inclusive, permite recrutar duas personagens extras que, no original, apenas faziam parte da história.Na maior parte do tempo, o enredo é muito superficial, e os diálogos são monótonos. Às vezes, você precisará obedecer a alguns caprichos das garotas para poder prosseguir na história. O jogo demora muito para sacar o melhor trunfo: os pecados que fizeram essas meninas irem para o inferno e como irão enfrentá-los. Você só chegará nessa parte interessante da história após vários capítulos onde praticamente não acontece nada.A história de Criminal Girls: Invite Only demora muito para ficar interessante (Foto: Reprodução/DarkZero)RPG com uma pitada de rebeldiaBoa parte da jogabilidade básica é de um RPG clássico: você luta para ganhar níveis e precisa passar um bom tempo repetindo lutas para ter condições de enfrentar os inimigos que virão a seguir. Essa é a mecânica conhecida como Grind. Infelizmente, as batalhas costumam ser longas e dão pouca experiência, o que torna o jogo muito repetitivo e cansativo.Mas há também uma parte que não é nada tradicional. Ao invés de controlar as garotas diretamente, dando ordens, cada personagem irá sugerir uma ação, e você precisará escolher entre as opção que são dadas. Isso significa que se as garotas não estiverem a fim de usar os melhores golpes naquele turno, a batalha será ainda mais longa e difícil.Outro detalhe curioso é que, durante as primeiras horas do jogo, você terá pouquíssimas opções de ataque e estratégia. No início, apenas uma garota irá atacar por turno e demorará bastante para sequer convencê-las a atacarem juntas. Não é possível sequer defender até que uma delas aprenda esse movimento e dê a ordem para todas as outras. Tudo isso torna o começo bem pouco acessível.As garotas complicam ainda mais as batalhas com escolhas de golpes temperamentais (Foto: Reprodução/PlayStation Universe)Com o tempo, as personagens ganham mais habilidades. Além disso, fica mais claro a diferença entre elas e como você pode traçar estratégias específicas. Ran é mais resistente e pode atrair golpes inimigos, Kisaragi pode envenenar seus oponentes, outras dominam magias elementais e assim por diante. Infelizmente, o fator determinante para a vitória continua sendo o nível das meninas.Motivação para dar e venderA polêmica está no sistema de “Motivação”. Apesar de subir de nível deixar as garotas mais fortes, aumentando status como HP, defesa e ataque, é preciso passar por minigames para que elas aprendam novas habilidades, inclusive as mais básicas, como atacar e defender.A “Motivação” é, na verdade, uma série de minigames eróticos onde você obriga as garotas a vestirem cosplays sensuais e realiza ações que estão no limite entre o sadomasoquismo e a tortura. Por exemplo, há métodos como fazer cócegas com penas, chicoteá-las e até cutucá-las com um bastão eletrificado.Os minigames eróticos de Criminal Girls: Invite Only são bem inapropriados (Foto: Reprodução/Pocket Gamer)Essa parte garantiu a censura do jogo. Isso porque as garotas do seu time ficam seminuas e em poses eróticas enquanto você as “motiva”, apesar da história claramente afirmar que são todas menores de idade. Várias das imagens foram borradas com uma “fumaça” rosa, que até desaparece conforme o progresso.Além dos minigames não se encaixarem muito bem na cultura ocidental, a pior parte é que eles são ruins e atrapalham o ritmo da aventura. A tela de toque do PS Vita funciona muito bem, mas o painel de toque traseiro não dá um bom nível de controle. Todos os minijogos duram apenas poucos segundos. Então, mesmo que você comece a se divertir com a jogabilidade, já terão acabado.Tela maior, mais imperfeiçõesO principal problema do visual de Criminal Girls é que ele não esconde que era um jogo de PSP. Os gráficos são 2D, relativamente bonitos, mas o jogo precisou ser esticado para se adequar à nova resolução do PS Vita. Isso deixou os gráficos mais destacados, cheios de imperfeições.Os gráficos de Criminal Girls não impressionavam nem mesmo no PSP (Foto: Reprodução/ENTweak)Os personagens estão pouco acima do que se espera de um RPG em 2D da época do PlayStation One. Porém, mesmo em combate, as garotas e os monstros praticamente não possuem animação. Os cenários são monótonos com uma estrutura que é basicamente uma série de quadrados interligados por corredores, o mais básico estilo de dungeon disponível.As músicas são boas, e o tema do jogo cantado é agradável. Mas as canções que deveriam dar ritmo para exploração não funcionam tão bem. A dublagem só está disponível em japonês, mas traz uma boa interpretação de cada personagem.ConclusãoCriminal Girls: Invite Only é um jogo muito básico. É um RPG com batalhas cansativas e repetitivas, com uma história que demora a engrenar, além dos cenários monótonos. O apelo erótico aparenta ser usado apenas para distrair o jogador da falta de profundidade do game, atrapalhando ainda mais a experiência.Qual o melhor portátil: PS Vita ou Nintendo 3DS? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisHotline Miami 2: como jogar o violento game no PS4, PS3 e VitaConception 2 Children of the Seven Stars: como jogar no 3DS e PS Vita
