Assassin’s Creed Memories é um jogo de que mistura cardgame e adventure game, com versões para iPhone, iPod Touch e iPad. De autoria do estúdio PlayNext e publicado pela Gree em parceria com a Ubisoft, o game segue a linha de outros jogos da Gree, com visual simples. Com jogabilidade baseada quase exclusivamente em menus e opções, Assassin’s Creed Memories pode ser um choque para quem esperava um jogo de ação. Confira o review completo.Assassin’s Creed Memories: card game gratuito da série já está disponívelAssassin's Creed Memories é um jogo para iPhone, iPod Touch e iPad (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Universo expandidoAssassin’s Creed Memories possui um enredo que reúne diversos jogos anteriores da série. De fato, o jogador interagir com diversos personagens de jogos anteriores desde Altair até personagens mais recentes como Edward Kenway. O jogo revive momentos clássicos da série com destaque também para vários vilões e personagens secundários.AC Memories é um "passeio" com vários personagens da série (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)No que tange ao universo expandido da franquia, Assassin’s Creed Memories cativa pelas possibilidades de interagir com todos os personagens da série, algo que a Ubisoft ainda não realizou em nenhum outro jogo.Jogabilidade com missões diáriasEm Assassin’s Creed Memories, o jogador deve criar um personagem para unir-se a ordem dos assassinos. Além dele, será possível convidar aliados que podem ser protagonistas dos anteriores, ou outros personagens. A jogabilidade no estilo cardgame funciona justamente para os personagens e objetos como armas, roupas e armaduras que, combinados com os personagens, aumentam seus atributos de ataque e defesa.Jogabilidade é centrada em missões e evolução dos personagens (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O objetivo do jogador é evoluir seu personagem e aliados. Para isso, ele deve cumprir várias missões no jogo para poder coletar ouro e pontos de experiência. Também é possível adquirir novos aliados, mas os melhores ficam só estarão disponíveis para quem pagar com dinheiro de verdade.Como qualquer jogo gratuito e casual, Assassin’s Creed Memories possui diversas missões e limitadores de ações. A missões mais genéricas, envolvem o assassinato de personagens de jogos anteriores da série. Para isso, o jogador deve percorrer várias fases, tocando em missões e sempre seguindo adiante.Parece promissor certo? Mas tudo se resume ao acesso de opções e menus. Ao acessar uma missão mais elaborada, um novo menu se abre com várias missões menores. Cada uma possui uma taxa de sucesso. Para passar por todas, basta tocar na opção. Ao concluir as missões, o jogador ganha pontos de experiência e ouro.Muitos menus e pouca objetividade (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Na parte inferior da tela está o menu principal. Onde o jogador pode gerenciar seu personagem, armas, aliados e entrar em contato com a sua guilda. Neste menu, se encontra um botão chamado “Animus”, uma referência direta ao sistema usado para viajar através das memórias.Aqui, ele é nada menos do que a loja onde o jogador pode comprar packs com personagens da série. Contudo, quase todas as opções da “Animus” de Assassin’s Creed Memories são pagas.Pouca ação e menus complexosA premissa inicial parece simples, e realmente é. Contudo, Assassin’s Creed Memories possui menus complexos que podem fazer qualquer um se perder. Também é um pouco difícil saber exatamente o que está sendo feito de certo ou errado no jogo. Perder algumas missões é algo ruim? Aparentemente não.Momentos de ação são raros (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Além da complexidade excessiva dos menus, os sugeridos combates entre guildas também pode se mostrar um pouco frustrantes devido ao desenrolar das batalhas serem lentas. Pode ser que com uma atualização futura, ou mais jogadores jogando ao mesmo tempo, as batalhas tenderão a se tornar mais dinâmicas.Um dos poucos momentos de ação é quando o jogador encontra o personagem chave daquela missão, o qual deve ser assassinado. Neste momento, a tela muda para o único momento de ação do jogo. Ele apresenta um pequeno minigame, onde o jogador deve tocar na tela para perseguir e assassinar o personagem.ConclusãoAssassin’s Creed Memories é um cardgame com jogabilidade feita através de menus e focado na evolução dos personagens. Apesar de baseado nos jogos de franquia, o jogo pode não ser convidativo para os fãs de série, devido a ausência de ação. Menus confusos e combates enfadonhos podem afastar também quem é fanático por jogos de cartas.Qual melhor Assassin’s Creed ? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAssassin’s Creed 4: Black Flag: dicas para mandar bem no modo Man HuntAssassin’s Creed Unity: vídeo mostra muita violência em missão completaAssassin’s Creed Rogue: novo gameplay mostra batalha naval no Ártico
