Spice Road é um jogo Indie de estratégia aonde você poderá criar pequenas cidades na antiga rota da seda durante o século XVIII. O objetivo aqui é criar a rota com as cidades mais bem sucedida comercialmente, produzindo um fluxo constante de pessoas e bens que garantirão sucesso da sua empreitada.Conheça Europa Universalis IV, a melhor série de estratégia do mercadoO mapa das cidades é pouco detalhado (Foto: Divulgação)Um modo história bastante leveSpice Road possui basicamente dois modos de jogo, uma campanha, onde o jogador deverá cumprir uma série de objetivos e um sandbox onde pode-se fazer o que quiser e não existe um objetivo real direcionado. Basicamente, você começa escolhendo um lugar para instalar sua primeira tenda no deserto e a partir daí tem que fazer seu negócio crescer.Primeiro é importante explorar a região para encontrar quais são os recursos naturais a sua disposição, depois você tem que começar a se preocupar com a segurança. No início você não tem como pagar uma força para a defesa da sua rota, então deve subornar os grupos de bandidos que aparecem na sua porta.O mapa do mundo completo com todas as rotas e postos (Foto: Divulgação)Também é vital manter boas relações com as diferentes nações que cercam você, para que uma guerra não seja iniciada a troco de nada. Entrar em conflito é sempre ruim para o comércio, e as cidades que lhe antagonizam não irão querer manter relações comerciais com os seus postos de troca.Durante o jogo você irá intercalar o tempo todo duas telas, o mapa geral, que mostra as diferentes rotas e os diferentes grupos hegemônicos espalhados pelo território, e o mapa da cidade, que varia de acordo com as diversas comunidades que você pode construir no mapa geral. Desde pequenos entrepostos comerciais no meio do deserto, até grandes cidades com uma população notável.Apesar de muito complexo, o jogo começa relativamente simples. Jogadores acostumados com este gênero mais diferenciado da estratégia, terão ainda menos dificuldades, o que ajuda muito na hora de terminar o ato final do título que é bem puxado e complexo. Uma vez compreendida as mecânicas de demanda e estoque, a diplomacia e todas as outras pequenas variantes presentes em Spice Road.Cuidado para não ter a sua cidade destruída (Foto: Divulgação)Como fatores negativos podemos apontar alguns bugs chatos que parecem fazer o jogo travar. Os combates são extremamente sem graça e você não pode controlar os seus combatentes, na verdade falta um mecânica um pouco mais profunda nesse sentido. Você basicamente envia uma tropa contra outra, e torce para dar certo, e não adianta fazer tropas mais fortes, tudo parece ser um pouco aleatório e disfuncional nesse sentido. Ainda bem que Spice Road não é um jogo aonde o combate é realmente importante.Um visual bastante aquém do esperadoNós entendemos que Spice Road é um jogo indie, com um tema bastante específico e desenvolvido por um pequeno time. Ainda assim, a apresentação do jogo é muito abaixo do esperado.Os dois mapas são completamente vazios, as cidades possuem estrutura feias e muito poligonais, as animações das pessoas e transportes são simples além da conta. A única coisa que salva o jogo neste sentido é que o visual não importa tanto, já que o gameplay é totalmente baseado nos números e estatísticas comerciais.Spice Road é cheio de tabelas e detalhes (Foto: Divulgação)Se os gráficos são ruins, o som de Spice Road é ainda pior, o jogo só possui uma faixa de música, que se repete durante todas as quinze, vinte horas necessárias para se terminar a campanha. O ideal mesmo é desligar o áudio do jogo e seguir ouvindo uma trilha montada por você mesmo, pois depois das primeiras horas não dá para aguentar a repetição do mesmo tema.ConclusãoSpice Road é um jogo muito bom e único em termos de jogabilidade, ainda que sua temática não seja muito popular. Se você gosta de games de estratégia pesada, economia, construir cidades e arquitetar imensas redes comerciais de troca este título certamente foi feito sob medida para você.Qual é o seu jogo de estratégia preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisAmong the Sleep: jogo de terror para o PS4 usará realidade aumentadaDiablo 3: Ultimate Evil Edition é anunciado para PlayStation 4, Xbox One e maisXbox: Microsoft anuncia pacote sem Kinect e jogos de graça para os consolesBattle.net: aprenda a adicionar jogadores na sua lista de amigos
