Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm Revolution é o mais novo jogo do anime Naruto para PC, Xbox 360 e Playstation 3. Mantendo a tradição dos anteriores, o novo game do ninja mantém os golpes exagerados e simplicidade. Porém, Ultimate Ninja Storm Revolution peca em vários aspectos, sendo um deles, algo bastante conhecido por quem acompanha o anime. Quer saber o que é? Então veja a análise.Gostou do novo jogo do Naruto? Opine no Fórum.Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm Revolution traz quase todos os personagens do anime (Foto: Divulgação)Fanservice para fã nenhum botar defeitoNaruto Shippuden: UNSR é, como todo jogo baseado em um anime, algo para agradar os fãs. O game impressiona pela quantidade de lutadores, há mais de 100 deles. Além disso, o jogador pode contar com até cinco roupas para cada personagem. O game reúne praticamente todos os personagens do anime e é possível jogar com alguns personagens que já morreram ou jogar com suas formas revividas pelo Edo Tensei.O universo de Masashi Kishimoto é fielmente representado tanto nos personagens como na ambientação dos cenários. Todos os dubladores originais participam do jogo. Não são poucos os momentos em que o jogador se sentirá assistindo ao anime de tão bem feitos que são os gráficos. Os Ultimate Jutsus merecem destaque tanto pelo exagero de cada golpe como pela beleza.Visual bonito e muito conteúdo dedicado aos fãs (Foto: Divulgação)Ainda que o jogo não apresente uma evolução grande em relação ao anterior. O visual impressiona, e muito. Naruto Shippuden: UNSR para PC possui os mesmos gráficos do Xbox 360 e Playstation 3 e para rodar o jogo não é necessário ter uma placa de vídeo dedicada, basta ter um PC com processador Quad-Core, 4GB de RAM e um chip gráfico “onboard” como um Intel HD Graphics.Para os brasileiros, a boa notícia é que o jogo vem traduzido para o nosso idioma, assim como o anterior, Naruto Shippuden Ultimate Ninja Storm 3 Full Burst. Ainda há alguns errinhos de português, mas nada que sacrifique o entendimento e o principal, a diversão.Jogabilidade que não evoluiEm Naruto Shippuden: UNSR, o jogador comanda um ninja, ou um grupo deles, em lutas contra outros clãs. O game possui um sistema de batalha onde os outros personagens podem ficar esperando para lutar ou servir de suporte, aparecendo quando o jogador pressionar um botão.Naruto Shippuden: UNSR evolui pouco, ou melhor, quase nada em relação ao jogo anterior. Duas mecânicas novas foram adicionadas, a possibilidade de quebrar a guarda do oponente e um contra-golpe mais fácil de realizar. Outra novidade é a possibilidade de combinar “Jutsus” supremos com os outros personagens. Isso cria golpes variados que dependem da equipe que o jogador montou.Naruto Shippuden: UNSR continua refém de um sistema de batalha muito simplificado (Foto: Divulgação)Mas ainda que possua novidades, Naruto Shippuden: UNSR adiciona muito pouco a franquia no quesito “inovação”. O grande problema aqui é quase todos os personagens possuem a mesma mecânica de golpes, o que torna Ultimate Ninja Storm Revolution um jogo em que, se você sabe jogar com um personagem, sabe jogar com todos.Isso dá ao jogo uma noção de “balanceamento”, mas na realidade o que acontece é que muitos personagens têm praticamente o mesmo sistema de combate, o que irá variar será a animação dos jutsus.O jogo conta com opções auxiliares como “Ferramentas Ninjas”, itens que o jogador para carregar na partida, e opções para mudar os jutsus antes da partida. Porém, a jogabilidade é sempre a mesma, correr como um louco em direção ao inimigo, golpear, carregar o chakra e soltar o Ultimate Jutsu, depois é só repetir o processo ‘ad infinitum’.Tradução para o português é um dos destaques do game (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Como jogo de luta, Naruto Shippuden: UNSR parece, assim como os jogos anteriores, um “hack’n slash”, pois você tem um botão de ataque e deve esmagá-lo como se não houvesse amanhã. Há muita pouca estratégia envolvida para montar combos, o que deixa o jogo muito pouco receptivo para quem gosta de jogos de luta, mas não curte muito o anime.Os modos de jogo: Naruto Shippuden: Ultimate Ninja “Filler”Contendo os modos básicos que se espera de um jogo de luta, Naruto Shippuden: UNSR possui “campanhas”, combate livre (modo vs) e batalha online.Como um jogo baseado em um anime de sucesso, chega a ser engraçado ver que Ultimate Ninja Storm Revolution não possui toda a história de Naruto como o jogo anterior.Para fins de história, o game conta com dois modos: “Torneio do Mundo Ninja” e “Fugas Ninjas”. No torneio, jogador encara um modo de exploração bastante resumido que se caracteriza pela visita à uma arena para competir com outros ninjas. Para fins de entendimento, ele se parece muito com um modo “Arcade”, com pouca história e algumas cutscenes.Modo "Fugas Ninjas" é o melhor Modo História, mas possui poucas horas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Já o modo “Fugas Ninjas” é mais interessante. As cutscenes são mais longas e todas animadas no formato “anime”, ou seja, foram desenhadas especialmente para o jogo. Logo de cara, o jogo apresenta a “Criação da Akatsuki”, um dos grupos de vilões mais populares entre os fãs do anime. Todos as sagas apresentadas no modo “Fugas Ninjas” são inéditas.Entretanto, em termos de história, ambos os modos adicionam muito pouco se comparados aos jogos anteriores. Como a história do anime pouco evoluiu em relação ao jogo anterior, Naruto Shippuden: UNSR só não parece um jogo “Filler” (literalmente que enche), por conta da história da “Criação da Akatsuki” e outras duas histórias que foram especialmente criadas para agradar os fãs.Apenas esse modo, já vale o ingresso para quem é fanático pelo anime, pois haverá muitas revelações e curiosidades nesses três episódios. Porém, é preciso ter em mente que esse modo parece mais um DLC do que um jogo completo, pois ele não tem a mesma extensão dos jogos anteriores.ConclusãoNaruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm Revolution conta com um visual incrível, mas a jogabilidade continua rasa como a mente do protagonista do anime. Storm Revolution é indicado apenas para os fãs do Naruto, mas mesmos eles, conseguirão ver alguns problemas como um modo história mais resumido que nos jogos anteriores.saiba maisNaruto Shippuden Ultimate ganha nova versão nos lançamentos da semanaNaruto Shippuden Ultimate Ninja Storm 3 Full Burst
