
	Pokémon Rumble U marca a chegada da série dos monstrinhos de bolso da Nintendo ao Wii U. Trazendo todos os mais de 600 Pokémon e as suas diversas habilidades, o game é divertido, mas extremamente raso e repetitivo. Leia a análise completa:Pokémon Rumble U (Foto: Divulgação)Monstros de plástico
	Pokémon Rumble U passa longe de ser o jogo que os fãs de Pikachu e companhia esperavam, especialmente na nova geração. O game abandona praticamente todos os elementos de RPG que consagraram a série nas distantes versões Red e Blue, e segue o caminho dos outros títulos nomeados Rumble e Rumble Blast, lançados para Wii e 3DS, respectivamente.
	Sem muitos rodeios, o jogador é colocado em uma arena, onde pode escolher entre uma variedade de quatro Pokémon de brinquedo que ganharam vida, incluindo o popstar Pikachu. Os outros três monstrinhos podem ser controlados por outros jogadores (usando Wii Remotes), ou pelo próprio computador.
	O grande objetivo de Rumble U é conduzir os bonecos de volta à loja de brinquedos, de onde nunca deveriam ter saído. Claro, a tarefa será dificultada por outros brinquedos que parecem não gostar das pokebolas de plástico nas quais costumavam ficar presos. Sendo assim, será preciso enfrentar hordas e mais hordas de Pokémon de plástico revoltados, até que um chefe, maior e mais poderoso, apareça para o embate final.Monstrinhos de plástico batalham nas arenas de Pokémon Rumble U (Foto: Divulgação)Dois botões e mais de 600 personagens
	A jogabilidade inteira é construída por dois míseros botões de ataque (o segundo só é disponível para os Pokémon mais fortes) e o direcional analógico, com o qual o jogador controla os bonecos.
	Depois de escolher o monstro a ser controlado, os quatro personagens devem correr desesperados pelas arenas circulares, atacando as dezenas de inimigos que pipocam a todo momento. Esses adversários não costumam resistir a mais de dois ou três golpes, o que torna a ação bem rápida, e por vezes confusa.
	Além de detonar os Pokémon adversários, também é possível coletar itens durante as partidas. Eles vão desde doces que recuperam a vida e peças que deixam o monstrinho gigante, até diversos tipos de pokebola, que garantem o desbloqueio de novos Pokémon ao final da rodada.Adversários gigantes também estão no cardápio de Pokémon Rumble U (Foto: Divulgação)Errado que deu certo
	Mesmo extremamente repetitivo e maçante, Pokémon Rumble U é um jogo divertido, especialmente quando jogado em grupo. Os objetivos são absurdamente simples, e não é necessário muito esforço para vencer as batalhas.
	Isso não significa que o jogo seja fácil. Com o avanço das batalhas, adversários cada vez mais competentes e perigosos vão aparecendo, obrigando o jogador a usar o esquema de resistências e fraquezas, exatamente como nas versões principais do game.
	A absurda variedade de Pokémon de todas as gerações também é elemento a favor, dando aos jogadores o prazer de reencontrar clássicos como Taurus, Machamp e Blastoise, ao mesmo tempo que conhece os monstros mais recentes, sendo alguns surpreendentemente interessantes.O avanço torna Pokémon Rumble U mais complicado, mas não menos divertido (Foto: Divulgação)Apresentação decente e miniaturas jogáveis
	Os gráficos são extremamente simples, quase preguiçosos, mas não interferem na jogabilidade. Tratando-se de versões de brinquedo dos Pokémon, todas as criaturas são replicadas em versões minimalistas, sem grandes detalhes ou texturas.
	A parte sonora é alimentada por músicas eletrônicas genéricas que são ocasionalmente repetidas. Os Pokémon, como de costume, não tem vozes dubladas nem nada do gênero. Só mesmo os ruídos polifônicos retirados diretamente das versões para consoles portáteis.
	Os jogadores ainda podem usar miniaturas dos Pokémon, que quando colocadas sobre a área especificada do gamepad, invoca versões digitais das criaturas. A ideia é interessante, mas termina custando caro, já que os bonecos são vendidos separadamente. As peças ainda não estão disponíveis no Brasil.Algumas das miniaturas que podem ser usadas em Pokémon Rumble U (Foto: Divulgação)Conclusão
	Pokémon Rumble U parece não ter grandes pretensões em se tornar uma franquia tão imponente como as versões principais, e isso claramente fez bem ao jogo. Extremamente repetitivo e sem profundidade alguma, o jogo consegue ao menos entreter os fãs da série com a enorme variedade de criaturas e o básico modo multiplayer.<br>
	Opine no fórum: quais as suas expectativas para Pokémon X e Y?saiba maisGTA 5: último vídeo antes de lançamento mostra ação do início ao fimF1 2013, NFS e Marvel X Capcom se destacam nas ofertas da semana
