WWE 2K15, nova edição da série de luta livre baseada no universo da World Wrestling Entertainment, é o primeiro game do gênero a chegar no Xbox One e PlayStation 4. Por isso, a expectativa dos fãs era de que mudanças necessárias fossem feitas e algo digno fosse lançado pela 2K Games. Será que esse público ficará feliz com o título?Leia aqui a análise completa de WWE’12WWE 2K15 (Foto: Divulgação)Mudando, mas continuando a mesma coisaVocê já jogou algum game da WWE nos últimos cinco anos? Se a sua resposta foi positiva, você sabe exatamente como o novo jogo funciona. Apesar de várias mudanças terem sido prometidas durante o anúncio, além da esperança de que a 2K Games assumiria de vez a produção do título, WWE 2K15 é, em sua base, o mesmo game que vem sendo lançado há anos pela Yuke’s.Inclusive, se você pensava que finalmente teríamos uma nova engine para o game, saiba que a Yuke’s continua ativa na produção dos jogos da WWE. Se você é fã, sabe o quanto isso é ruim.Só que a 2K Games não foi completamente errada em anunciar que teríamos novidades no jogo. Elas existem, sendo que algumas são bem interessantes e outras farão os fãs falarem algo “Por que isso, gente?”.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)Jogabilidade mais lenta e mais próxima da realidadeAo contrário de vários jogos da WWE, em que você começa uma luta de maneira frenética, sem noção nenhuma de ritmo, o game tenta recriar a sensação de estar vendo uma luta de verdade.Para isso, um sistema de stamina e um mini game de “chain wrestling” foram incluídos no jogo. Logo no início da luta, ao tentar segurar o seu oponente, um breve mini game, que funciona como pedra, papel ou tesoura, faz com que seu lutador realize uma sequência de chaves. Isso ajuda bastante a criar um ritmo de luta, começando tudo com calma, evoluindo para golpes mais frenéticos, finishers e coisas do gênero.Na teoria, isso é fantástico, só que o jogo apresenta o mini game de maneira solta demais, quase não se dando ao trabalho de explicar direito como ele funciona. A ideia é muito boa, mas a execução deixou a desejar.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)Sobre o resto da jogabilidade, ela está idêntica a dos jogos anteriores. A única coisa que mudou no novo título é a facilidade com que o computador consegue reverter seus golpes, fazendo com que algumas lutas se transformem em verdadeiros testes à sua paciência.Gráficos da nova geração, narração ultrapassadaUm dos elementos mais aguardados de WWE 2K15 para o PS4 e XBox One com certeza era a melhoria gráfica do game. De fato, alguns lutadores do jogo estão retratados com um nível de realismo incrível. Se você escolhe alguém como lutador Cesaro e repara nos detalhes do personagem, ficará impressionado com o quão próximo ele está da versão real.Em compensação, outros lutadores parecem feitos de massinha de modelar, com feições horríveis e com poucos detalhes. Não dá para entender direito o que a 2K fez ali.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)Outro elemento que muita gente esperava um cuidado maior era a narração das lutas. Antes do lançamento do jogo, a 2K Games anunciou que Michael Cole e Jerry Lawler, comentaristas da WWE, teriam passado por dezenas de horas gravando novos comentários para o jogo.Ao entrar em qualquer luta de WWE 2K15, é possível ouvir as mesmas frases ditas há anos nos jogos da série. Parece que eles gravaram meia dúzia de novas frases, regravaram várias que todo mundo já ouviu e partiram para o abraço. Se no próximo título, Jerry Lawler falar “He’s using his educated feet for good use”, muitos fãs terão uma síncope.Novos modos e oportunidades desperdiçadasSó que os jogos da WWE sempre tiveram um algo a mais, um modo que fazia os jogadores se preocuparem além de vencer suas lutas. WWE 2K15 apresenta dois desses modos, sendo que apenas um vale realmente a pena.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)O primeiro, também presente nas versões de Xbox 360 e PlayStation 3, é o Showcase, que traz duas grandes rivalidades da WWE: John Cena vs CM Punk e HHH vs Shawn Michaels.Aqui, você compete em diversas lutas envolvendo esses lutadores e como suas rivalidades definiram uma época da WWE. Tudo isso é contado através de material em vídeo editado pela própria instituição, que conta com alguns dos melhores editores de esportes do mundo, e deixa tudo com um tom mais épico.O único problema do modo Showcase é que as duas rivalidades não são o bastante, deixando claro que a 2K quis faturar uma grana extra ao incluir novas no pacote de DLCs já anunciado.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)O outro modo de WWE 2K15 que tinha muito potencial, mas, infelizmente morreu na praia é o MyCareer. Nele, como acontece em NBA 2K15, você deve criar um lutador e colocá-lo para seguir desde o NXT, a divisão de base da WWE, até se tornar o main event do Wrestlemania.No meio de tudo isso, você ainda teria a oportunidade de interagir com outros lutadores, decidindo como o seu personagem evoluiria como heel(vilão) ou face(herói). Na prática, a coisa não funciona tão bem.A porção NXT, anunciada com grande pompa pela 2K Games, quase não faz diferença, o esquema de interação com outros lutadores é engessado demais e o modo acaba se tornando um grinding por pontos para melhorar atributos do seu lutador. Não existe nenhuma sensação real de evolução ou conquista. Você simplesmente avança, o que parece um grande desperdício de uma ótima ideia.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)Um jogo limitadoUma das grandes graças dos jogos da WWE era criar personagens de toda a sorte e colocá-los para brigar. Por causa disso, existem na internet vídeos com recriações assustadoras de lutadores da série Super Smash Bros lutando nos ringues. Era só entrar na sessão da comunidade do game para conseguir baixar, gratuitamente, uma infinidade de lutadores.Em WWE 2K15, isso mudou. A primeira coisa é que você tem um limite diário de lutadores para baixar. A segunda é que, mesmo permitindo importar estampas, logos e até mesmo o seu rosto para dentro do game, o modo de criação do título é irritante e complica demais ações simples.Algo que era divertido de se fazer acabou se tornando chato, graças às poucas opções decentes de criação de personagens, que não deixa você criar lutadores do sexo feminino, arenas ou finishers.WWE 2K15: confira o review completo do game! (Foto: Divulgação)Além desse problema com o esquema de criação, WWE 2K15 também retirou diversos tipos de luta presentes nos títulos anteriores, como ladder matches com mais de dois lutadores ou tornado tag team matches. É válido comentar que esses tipos de luta faziam a festa dos jogadores no modo online.A impressão que ficou é a de que a 2K Games tirou algumas coisas para conseguir enfiar texturas de personagens mais detalhadas.ConclusãoWWE 2K15 é um jogo que consegue ser inferior a capítulos anteriores, como o excelente WWE ’13 ou o divertido WWE All Stars. Apesar de ser anunciado como um novo capítulo para a história da WWE nos games, contando com apenas um grande novo modo, o Showcase, o jogo claramente desperdiça boas ideias em prol do uso de uma fórmula que há anos é considerada já desgastada por grande parte dos fãs.Apesar de apresentar gráficos melhores, é possível dizer que se a 2K Games e a WWE quiserem ter uma série de sucesso, é necessário realizar várias mudanças na produção dos games, começando com uma nova engine e o fim da parceria com a Yuke’s, responsável pela base dos jogos há anos. Talvez aí os jogos da WWE se tornem algo imperdível para os fãs de gênero. Até lá, é melhor gastar seu tempo com outras coisas.Qual o seu game de luta preferido? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisWWE 2K15 terá edição especial com lenda da luta livreDivas da WWE lutam vestidas de Mario e LuigiMike Tyson será um dos lutadores de WWE 
