WWE 2K18 segue mostrando o comprometimento da 2K Games em trazer cada vez mais um game melhor baseado em pro wrestling. Desde que assumiu a franquia, com WWE 2K14, a empresa e a desenvolvedora do título tentam apresentar melhorias para os jogadores. Será que após o fraco WWE 2K17 os fãs da WWE terão um jogo a altura do que vemos na TV? Confira a resposta no review abaixo.Confira o review completo WWE 2K17Seja como nenhum outroWWE 2K18 tem como uma imensa vantagem em cima do game do ano passado por já trazer uma base bem construída com seu gameplay, mas, aqui, as coisas ficaram mais interessantes.Algumas mudanças no gameplay de WWE 2K18 não são o bastante para tornar o game atraente para fãs mais antigos (Foto: Divulgação/2K Sports)Melhorias sensíveis nos controles, assim como no esquema de combate, com submissões com comandos melhorados, entre outras novidades, acabaram por tornar as lutas muito mais agradáveis, sejam elas contra o computador, amigos online ou presentes na frente da sua TV.A narração das lutas, agora com o trio Michael Cole, Corey Graves e Byron Saxton, parece menos engessada que nos anos anteriores, mas segue longe do ideal para tornar o jogo mais dinâmico. Em compensação, o som do público durante as lutas foi melhorado, com gritos específicos a alguns lutadores, o que aumenta o realismo do título.Outro elemento que deve ser comentado é o visual. Desde que chegou de vez à geração atual de consoles, os gráficos dos jogos da WWE ficaram bem mais realistas, mas ainda era possível notar quando um lutador não foi propriamente escaneado para o game.WWE 2K18 tem gráficos mais realistas (Foto: Divulgação/2K Sports)Em WWE 2K18, um trabalho mais minucioso foi feito, vide que, apesar de algumas exceções, todos os personagens disponíveis estão bem detalhados e realistas o suficiente para agradar até mesmo aos mais exigentes.A variedade de lutadores também é boa, contando com uma boa mistura de wrestlers em atividade e lendas.Crie o seu caminho para o estrelatoHá algumas edições, os jogos da WWE não contam mais com uma história fechada, mostrando rivalidades e storylines que aconteceram no passado. Foi colocado um foco bem maior no modo carreira, mas nem sempre isso entregou uma experiência divertida. Em WWE 2K18, isso não foi resolvido completamente, mas é possível notar para onde os desenvolvedores estão levando a franquia.Aqui, você tem a oportunidade de controlar um personagem criado pelo jogador, tentando a sorte desde o primeiro dia na divisão de base (NXT), até tentar participar da luta principal do Wrestlemania (e além). Uma das novidades desse ano é a possibilidade de andar pelo backstage, conversando com outros lutadores e figuras da WWE, conseguindo pequenas missões que podem ajudá-lo a percorrer o seu caminho ao topo.Em WWE 2K18 você pode criar e controlar um personagem desde o primeiro dia dele na divisão de base (Foto: Divulgação/2K Sports)A ideia é muito boa e, em boa parte das vezes, funciona muito bem, mas alguns diálogos forçados e uma exploração travada faz com que a experiência não seja tão divertida como poderia. Mesmo assim, a tentativa é válida e isso pode ser melhorado nos próximos anos.Outro elemento que foi muito melhorado são as promos, entrevistas dadas pelos lutadores diretamente do ringue. Em WWE 2K17, o jogador poderia formar seus discursos escolhendo algumas frases prontas. O problema é que, na maioria das vezes, elas não faziam sentido entre si, começando com um tom e terminando com outro completamente diferente e que não condizia com as ações do seu lutador.WWE 2K18 tem o sistema de promos reestruturado (Foto: Divulgação/2K Sports)Isso mudou em WWE 2K18, já que o sistema de promos foi reestruturado, ignorando o clima do público para tentar criar uma linha coesa nas coisas que você fala. Assim como o esquema de exploração, o sistema ainda não está perfeito, mas o caminho é o certo para entregar uma experiência única aos fãs. Do jeito que está agora, é possível dizer que tudo está bastante divertido.Dentro do Universo WWEAlém dos modos principais, WWE 2K18 traz o já clássico modo WWE Universe, em que você simula os programas semanais e PPVs da WWE. A grande mudança desse modo é a maneira como algumas das rivalidades vão se formando, dessa vez de um jeito muito mais natural e gradual, mais ou menos como acontece toda semana no Raw e Smackdown Live.O game conta com modo online relativamente robusto, além de permitir a criação de lutadores e arenas que geram centenas de possibilidades. Quer a arena de outra federação, como Ring of Honor? Você encontra. Quer lutar com astros da New Japan Pro Wrestling ou, sei lá, o Mario? Você vai encontrar.ConclusãoÀ primeira vista, WWE 2K18 parece um título com pouco conteúdo a longo prazo, tendo apenas um modo carreira que ainda não alcançou todo o seu potencial. Para os fãs da WWE, verdadeiro público desses games, é possível notar uma evolução considerável das funções e gameplay, algo que só deve melhorar no futuro. Por enquanto, WWE 2K18 é a melhor versão de um jogo de wrestling lançada pela 2K Games. Se continuar assim, os fãs só têm a agradecer.Qual o seu game de luta preferido? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!
