Abzu é o novo jogo de exploração subaquática publicado pela 505 Games e desenvolvido pelo estúdio Giant Squid, formado por profissionais que trabalharam em Journey, o cultuado exclusivo da família PlayStation. Com versões para PS4 e PC, o título traz um vasto oceano a ser explorado. Confira as impressões do TechTudo:Confira a análise de Journey Do fundo do marVoltada unicamente à exploração de cenários, a proposta de Abzu pode não ser para qualquer tipo de jogador. Isso porque não há combates e sistemas de níveis, ou seja, a premissa se resume a interagir com o ambiente submerso do início ao fim da jornada.Abzu: confira a análise (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Embora haja uma história por trás do game, não há diálogos e cutscenes para contá-la. A trama, na verdade, pode ser interpretada de diversas formas, o que garante uma fator replay consideravelmente maior ao game, tendo em vista que é preciso jogar mais de uma vez para interpretar as várias camadas que ele oferece.A aventura tem cerca de três horas de duração, mas pode exigir mais tempo caso todos os colecionáveis – que se resumem a conchas e animais – sejam descobertos. Além disso, o mergulhador pode meditar em locais específicos do oceano para apreciar peixes e vegetações, sendo uma ótima estratégia para prolongar e dinamizar a jornada.Abzu é visualmente impecável (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Assim como outros títulos lançados pela 505 Games, como Flower, Flow e Journey, Abzu proporciona uma experiência memorável, mas pouco gameplay. A movimentação do protagonista funciona muito bem, porém não há muito o que fazer além de nadar e vasculhar os segredos do mar.A maior virtude de Abzu é, justamente, a possibilidade de interagir com todos os elementos do oceano. É possível pegar carona em tartarugas e tubarões, coordenar cardumes, apreciar a variedade de espécies e abrir passagens secretas.Abzu: aventura submersa também tem momentos intensos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O visual, por sua vez, é o que torna a experiência única. A fauna e flora dão um show à parte, com cenários vibrantes, variados e repletos de detalhes. A belíssima trilha sonora orquestrada, comandada por Austin Wintory – também responsável pelas faixas de Journey –, conduzem a jogatina com perfeição absoluta.Conclusão Abzu é um jogo que divide opiniões. Afinal, o que se vê é uma aventura impactante, que surpreende visualmente e emociona em diversos momentos. Uma emoção, no entanto, muitas vezes afetada pelo excesso de subjetividade. A experiência em si é o que faz valer o investimento, visto que a jogatina acaba ficando monótona em pouco tempo.QUAIS SÃO OS MELHORES JOGOS DE PS4 ATÉ AGORA? Comente em nosso Fórum!saiba maisEntenda o que são jogos indies e confira os principais títulos já lançadosBastion e Tengami: conheça os jogos indie mais bonitos para iOSAnálise completa de Song of the Deep
