Fable Anniversary é um upgrade do clássico Fable, lançado para PC e Xbox em 2004. A Lionhead decidiu comemorar o aniversário de dez anos do jogo com uma nova versão com gráficos e jogabilidade mais próximos do mercado atual de games. A nova versão também serve para ajudar o público que ainda têm uma Xbox 360 que não deve ganhar mais muitos títulos de primeira linha da empresa.Conheça o último jogo de trilogia: Fable IIIA belíssima arte de Anniversary não esqueceu a bela capa do original (Foto: Divulgação)Para aqueles que não conhecem, Fable é um RPG desenvolvido pelo lendário Peter Molyneux aonde você vive, como o título já deixa claro, uma história típica das fábulas que permeiam a nossa sociedade. Um jovem menino, órfão e criado em uma fazenda, irá crescer para se tornar o grande herói de Albion. O jogo parece seguir com perfeição a clássica “jornada do herói”, desenvolvida por Joseph Campbell em sua grande obra “O herói de mil faces”, que inspirou tantos ícones modernos de nossa cultura como Star Wars e Matrix.O que mudouFable ainda é o mesmo jogo que nos encantou em 2004, suas únicas mudanças significativas foram os gráficos, atualizados com texturas melhores e animações mais complexas. Outro adicional foi a luz do jogo, que está bem mais realista. A soma desses fatores resultou em um título um pouco mais escuro, já que as cores berrantes do original parecem ter sido deixados um pouco de lado.Todas as animações melhoraram muito de qualidade (Foto: Divulgação)Em termos de jogabilidade, o novo Fable adotou o mesmo controle de suas sequências, com um botão especializado em todas as ações que você toma (um para combate corpo-a-corpo, um para ataques a distância e um para magia). O novo esquema funciona, especialmente por dar mais uniformidade a série como um todo, mas não salva Fable de algumas impressões ruins durante o combate (trataremos disso um pouco adiante). O que funcionaA história de Fable é muito legal, e ela continua exatamente a mesma. Ainda que em certos momentos tudo possa parecer um pouco batido, até pela opção dos desenvolvedores em usar um pano de fundo mitólogico clássico em sua narrativa.O design das criaturas continua fantástico (Foto: Divulgação)Os cenários e os monstros continuam ótimos. O Troll de Fable é uma criatura incrível e se destaca justamente pelo seu design que mistura o orgânico com tons feéricos. O mesmo pode ser dito para quase todas as criaturas do jogo, a agilidade e a beleza dos lobisomens, bem como a maioria das armas e armaduras. Tudo parece respirar um tom épico que faz muito bem ao jogo e deixa a experiência de viver em Albion ainda mais interessante.Toda a questão de fazer seu personagem se tornar bom ou mal e ver o mundo reagir a isso continua funcionando, apesar de que esta fórmula foi tão utilizada nos anos que seguiram o lançamento de Fable que o efeito não parece mais tão original.Os ambientes são muito bonitos, ainda que seu tamanho incomode (Foto: Divulgação)Os controles funcionam em todas as partes sociais do jogo, mas certos problemas ficam evidentes quando chegamos nos combates, ainda que eles não sejam fruto de más escolhas dos desenvolvedores em termos de botões.A trilha sonora continua igualmente boa, com diversas canções marcantes que acompanham o protagonista enquanto ele viaja pelo mundo de Albion. No aspecto sonoro como um todo, o jogo continua funcionando tão bem quanto em 2004. O que não funciona Apesar dos belos monstros e cenários a maioria dos personagens coadjuvantes é pouco chamativa e tem designs esquecíveis. Os cidadãos de Albion, tirando por algumas roupas e armaduras legais, têm aparências sem graça além de uma personalidade pouco desenvolvida. Mesmo com o remake de todos os visuais de Fable, este problema ainda persiste.Tirando o herói, todos os demais humanos poderiam ser melhor trabalhados (Foto: Divulgação)Os combates infelizmente podem se tornar experiências frustrantes, graças ao frequente uso de golpes e poderes que derrubam o jogador. É extremamente problemático dos 30 segundos que você leva para derrotar um inimigo, passar 15 deles caindo e se levantando. O recurso precisava ter sido utilizado com parcimônia pelos desenvolvedores.Graças as limitações da época, os ambientes de Fable são sempre bem pequenos. A floresta é dividida entre várias sessões com loads no meio, diminuindo muito a escala épica do jogo. Este certamente era umas das melhores coisas a serem consertadas pelo remake, que acabaram se mantendo iguais. ConclusãoFable Anniversary é uma boa memória para os fãs da saga criada pela Lionhead. Para os jogadores que não conhecem o original, é uma boa introdução a série, ainda que muitos dos seus ambientes pequenos e foco em escolhas morais simplistas, pode fazer com que o título pareça um pouco datado. Apesar disso, esta edição de dez anos ainda é a melhor forma de ter contato com um jogo que foi muito importante e influente na época quando foi lançado.Qual o seu jogo preferido da série Fable? Acesse o Fórum do TechTudo e comente.saiba maisFable Anniversary retorna com game clássico no Xbox, veja préviaFable Trilogy: coletânea do popular game de aventura chegará ao Xbox 360Titanfall: imagens comparam game rodando no PC e no Xbox OneDuke Nukem: Mass Destruction é novo jogo da franquia para PS4 e PC
