
	Sonic Dash é o mais recente jogo do Sonic para iPhone, iPod Touch e iPad. Neste título, a Sega decidiu pegar carona na onda “Temple Run”, levando Sonic e seus amigos para dar um passeio no estilo de jogabilidade que virou sucesso nas plataformas móveis, o “endless running” (corrida infinita em uma tradução livre). Neste tipo de jogo não há um final e o objetivo se resume a tentar chegar o mais longe possível.Sonic Dash (Foto: Reprodução)
	Apesar de receber inúmeras críticas nos videogames atuais, os jogos de Sonic, no geral, agradam bastante nos celulares. Com Sonic Dash não foi diferente. O novo título do ouriço e seus amigos traz jogabilidade rápida, comandos precisos e os gráficos mais bonitos dentre os jogos de Sonic para smartphones e tablets até o momento.
	Como um jogo no estilo endless running, não é difícil perceber que Sonic Dash tirou sua inspiração de jogos como Subway Surfers. Para movimentar Sonic deve-se deslizar o dedo nas direções desejadas, esquerda, direita, para cima para saltar e para baixo da tela para rolar. Contudo, o game oferece algumas diferenças em relação a outros jogos do gênero.
	É possível acertar os inimigos durante a correria, tornando o jogo ainda mais divertido. Com os movimentos de rolar e “homing attack”, este último disponível apenas durante grandes saltos, há muitos elementos dos jogos anteriores do famoso ouriço, deixando a forte impressão de ser um autêntico jogo do Sonic.
	Antes de prosseguir é preciso abrir um pequeno parênteses para esclarecer que Sonic Dash não copia a fórmula de jogos como Temple Run. Na verdade, esse tipo de jogabilidade na qual comandamos um personagem visto por trás em um cenário que parece trilhos, vem desde a época de Sonic 2: The Hedgehog. Em jogos atuais como Sonic Generations e Sonic Colors, esse tipo de jogabilidade também está presente em fases especiais e batalhas contra chefes.Sonic Dash tem gráficos excelentes (Foto: Reprodução)
	Visualmente Sonic Dash é um autêntico jogo do Sonic. Tanto os cenários, como personagens, habilidades e poderes especiais possuem elementos únicos que remetem diretamente aos jogos antigos do ouriço. Até mesmo as argolas para coletar encaixaram-se muito bem no contexto de um game de corrida infinita.  Os personagens que controlamos e os inimigos que aparecem na tela também estão com uma ótima modelagem e animação. Os cenários são coloridos e chamativos, muito parecidos com os dos jogos mais atuais do Sonic. O jogo roda em uma velocidade absurdamente rápida, não apresentando queda na taxa de quadros e ele tem um visual incrível em aparelhos com suporte a tela retina, como o iPhone 5.
	Além de Sonic, outros personagens estão disponíveis na aventura. Tails, Knuckles e Amy podem ser comprados na lojinha dentro do aplicativo. Porém, além da aparência, nenhum personagem possui uma característica especial, ou seja, todos têm as mesmas habilidades. Como é comum em títulos desse gênero, diversos power-ups incrementam a aventura. Em Sonic Dash, eles representam pequenos momentos de nostalgia para o jogador. Desde os clássicos “sapatinhos” que deixam Sonic mais rápido, até os campos de força magnética de Sonic 3.Sonic Dash é o jogo do Sonic mais bonito para iPhone, iPod Touch e iPad (Foto: Divulgação)Dificuldade e preço elevado
	A dificuldade de Sonic Dash pode surpreender quem esperava um jogo fácil. Durante a corrida, muito obstáculos ficam escondidos tornando a tarefa de desviar deles difícil. Torna-se muito comum, saltar um obstáculo e bater em outro. Após os 18 mil metros iniciais o jogo fica realmente difícil. Entretanto, quando as coisas parecerem muito difíceis, você pode utilizar o botão no canto inferior direito da tela para que seu personagem utilize a supercorrida.
	As missões para completar e ganhar moedas vermelhas são uma boa forma de não gastar muito com o jogo. Neste ponto, Sonic Dash apresenta vantagens por estar totalmente em português, tornando o objetivos das missões muito claros para quem não compreende o inglês. Entretanto, as missões iniciais são mais difíceis do que em outros jogos, deixando um certo tom de frustração ao não conseguir concluí-lasDestravar outros personagens pode custar muito dinheiro e tempo (Foto: Reprodução)
	Além disso, comparado com outros jogos no mesmo estilo, Sonic Dash é um jogo caro. O game foi vendido no lançamento com o preço inicial de US$ 1,99. Jogos similares como Subway Surfers e Temple Run, não custam nada para baixar e jogar e são monetizados através de compras dentro do jogos, em valores muito pequenos. É uma pena que com Sonic Dash também não seja assim. O pacote mais básico de itens do tipo estrela vermelha, não sai por menos de US$ 3,99.saiba maisTemple Run chega ao Windows Phone 8The Croods, novo jogo dos criadores de Angry Birds, chega para iOS e AndroidMod de Sonic Generations para PC vai incluir fases de Sonic Unleashed
	O custo para desbloquear os outros personagens é muito caro. Apenas jogando e completando as missões levará vários dias para conseguir desbloquear o Tails, por exemplo. Para ter todos, sem gastar nenhum centavo, talvez um mês será necessário e isso se você for um excelente jogador.
	A mecânica de “replay” deverá aumentar a sobrevida do jogo, pois estimula a competição entre amigos através do Game Center. Graças à integração com a rede social de jogos da Apple, você verá a pontuação dos seus amigos durante todas as partidas. A pontuação mais próxima a ser batida ficará localizada no lado direto da tela e, ao passar por ela, o jogo apresentará a próxima, até que o jogador quebre todos os recordes. Exceto por esse fator Sonic Dash é repetitivo e a falta de objetivos pode levar o jogador a desistir do game após alguns minutos.Conclusão
	Gráficos muito bonitos, ótimo sons e jogabilidade rápida são características que devem estar presentes em qualquer jogo do Sonic e felizmente estão presentes em Sonic Dash. O novo game para iPhone veio com um tempero de Temple Run, mas adicionando elementos únicos dessa franquia que nos acompanha desde os anos 90.  Sonic Dash é um jogo excelente, contudo, a Sega “derrapou” em alguns elementos básicos, como o preço elevado de alguns itens e a alta dificuldade que pode afastar muitos jogadores.<br>
