
	Tekken Revolution é o mais recente episódio da consagrada franquia de luta iniciada no arcades em 1994, sendo logo em seguida portada para o console Playstation. Disponível exclusivamente para Playstation 3, Tekken Revolution é um dos primeiros games de luta a aderir ao modelo gratuito para jogar. Testamos o jogo e contaremos um pouco da nossa experiência com o game.Ttekken Revolution (Foto: Divulgação)O espírito dos arcades, agora na sua casa
	Os arcades foram por muito tempo um dos motores que moviam a indústria de jogos. Games como Donkey Kong iniciaram sua história nas gigantescas máquinas que engoliam moedas em troca de alguns minutos de diversão. Jogos de luta, como Street Fighter e Tekken tiveram uma longa vida por lá, sendo que os fãs preferiam jogá-los nos tais “fliperamas”, com seus controles especiais e tela grande (para a época, ao menos!). Muitos diziam que perdia-se o charme de jogar esses games em consoles domésticos.
	A grande vantagem de jogar em casa era justamente ter o jogo inteiro, a qualquer momento, pela quantidade de tempo que quisesse, sem precisar comprar fichas que “duravam” 10 minutos ou menos. Tekken Revolution trouxe essa característica à tona novamente, cobrando do jogador fichas virtuais para iniciar as partidas.Tekken Revolution (Foto: Divulgação)
	O jogo oferece gratuitamente duas fichas (Arcade Coins) para jogar o modo Arcade (onde você enfrenta seguidos oponentes até o chefão final, todos controlados pelo computador) e mais cinco fichas para lutar no modo online (Battle Coins). As fichas Arcade são repostas de uma em uma hora, enquanto que as Battle são respostas de meia em meia hora.
	O jogo conta ainda com as chamadas Premium Coins, fichas compradas com dinheiro real na Playstation Store, e que servem para jogar tanto o modo Arcade quanto os modos online. Você também pode conseguir os chamados Premium Tickets, obtidos em determinadas condições, por exemplo, um determinado número de vitórias online. Esses tickets também podem ser utilizados para jogar qualquer modo de Tekken Revolution.
	O uso de moedas virtuais é interessante, e encaixa perfeitamente com o modelo free-to-play adotado pela Namco. Apesar de levar tempo para receber novas moedas gratuitas, Tekken Revolution faz lembrar os tempos que os games de luta eram jogados primordialmente nos fliperamas, o que trás um certo charme ao jogo.Tekken Revolution (Foto: Divulgação)Novidades
	Tekken Revolution traz como principal novidade a possibilidade de evoluir seus personagens. São três características diferentes: Power (a força do personagem), Endurance (energia) e Vigor (chances de executar um golpe crítico ou entrar no modo de fúria). A medida que avança no jogo, você conquista pontos. Eles podem ser distribuídos nessas características do personagem – mas cada melhoria tem um custo na moeda do jogo (a Fight Money), que também é conseguido a cada vitória - tanto no modo Arcade quanto nos modos online.
	Outra característica de Tekken Revolution é que os lutadores possuem agora os movimentos chamados de Critical Arts (um por lutador) e Special Arts (quatro por lutador). Esses movimentos são fáceis de executar, facilitando a vida dos novatos na série. Isso pode acabar equilibrando o nível das batalhas online, já que um jogador inexperiente pode acabar se confrontando com um jogador antigo de Tekken.
	Em contrapartida, muitos fãs da série criticaram a inclusão desses movimentos no jogo, reclamando que a realização de movimentos de causam muito dano se tornou demasiadamente fácil. Também reclamam da extinção dos gigantescos combos característicos da série, outro sinal de que a Namco focou bastante na busca de novos jogadores nessa nova versão de Tekken.Tekken Revolution (Foto: Divulgação)Apanhando para aprender
	Um dos pontos mais negativos do game é a ausência de um modo de treinamento, no mínimo similar ao Fight Lab do Tekken Tag Tournament 2, os os modos Practice presente em outros games de luta. A Namco disse que disponibilizará um modo de treinamento em alguma futura atualização, mas até o momento ainda não se encontra disponível.
	A única forma de praticar é no Arcade Mode, onde, ao acessar o menu de Pause, você consegue ver a lista de comandos do seu lutador. O modo Arcade é bem fácil, e os novos jogadores da série não deverão encontrar dificuldades para finalizá-lo. E isso não é bom! Como os adversários nesse modo são bem lentos e pouco se defendem, o jogador pode ter a falsa sensação de estar dominando bem os comandos. Mas, quando entra no modo online, perceberá que as coisas não são tão simples!
	Tekken é um jogo que preza pelos movimentos sincronizados, priorizando a plasticidade das artes marciais. Não basta ficar socando os botões tentando ter algum resultado positivo. Aprender a realizar os combos gigantescos leva tempo, assim como dominar os golpes mais poderosos. E tendo apenas o modo Arcade para praticar, com poucas lutas e fichas (apenas 2 por hora). O jeito é aproveitar cada round nesse modo para aprender os golpes, já que, quando for enfrentar outros players humanos no modo online, eles não terão piedade de você.Tekken Revolution (Foto: Divulgação)Gratuito e… incompleto
	É louvável a Namco ter aderido ao modelo gratuito para jogar logo com uma das suas principais franquias, ainda mais por ter lançado Tekken Tag Tournament 2 (TTT2) há menos de 1 ano – e isso faz com que seja inevitável comparar ambos os jogos. Revolution faz uso da mesma engine do TTT2, o que é excelente, pois oferece gráficos excelentes, com cenários amplos e detalhados, como o belo campo holandês repleto de tulipas. Mas, infelizmente, nem tudo são flores…
	Revolution oferece inicialmente apenas 8 personagens jogáveis, com outros 8 podendo ser desbloqueados com o avanço do jogador. Esse número é bem pequeno quando comparado ao rol de lutadores de TTT2, que contém 49 personagens e outros 10 para compra via DLC. Claro que esse número deve aumentar, e os jogadores provavelmente não serão cobrados pelas novas inclusões, mas poderiam ter permitido aos jogadores um número maior de possibilidades.
	Outro problema é que, quando suas fichas acabam e você quer continuar jogando, sua única opção é comprar mais algumas. 4 fichas custam 1 dólar (cerca de 2,20 reais), enquanto 10 fichas custam 2 dólares (4,40 reais) e 30 fichas saem por 5 dólares (cerca de 11,32 reais). Mas, o pior de tudo é que, por ter esse controle de fichas e evitar trapaças, você deve estar conectado o tempo todo à Internet, mesmo que queira lutar no modo Arcade. Isso pode ser um empecilho grande para muitos gamers, principalmente no Brasil, onde a velocidade de navegação não é das melhores.Ttekken Revolution (Foto: Divulgação)
	Além de ter simplificado a fórmula de luta, Tekken Revolution também parece ter infantilizado um pouco as lutas. É incômodo ouvir, no fim das lutas, um efeito sonoro que altera as vozes dos personagens, deixando as mulheres com uma voz rouca e nem um pouco elegante. Os gráficos, apesar de serem bons, receberam mais cores, deixando tudo com um tom mais alegre e cartunesco. Também é possível ver que personagens como Asuka sofreram modificações no seu rosto se comparados ao TTT2, deixando o ar mais realista de lado.
	Outro problema, agora mais para quem curte reunir amigos e fazer campeonatos, é a inexistência de um modo para dois jogadores localmente no mesmo PS3. Se você quiser lutar contra seus amigos, a única forma é cada um em seu PS3 e conectados à Internet, disputando online.Conclusão
	Tekken Revolution é um título que não agrada totalmente os fãs da série. Provavelmente não será a melhor escolha, já que vai exigir gastos para compra de fichas caso queira jogar mais – ou paciência esperando por mais fichas gratuitas. Em contrapartida, caso você não conheça a série, é uma ótima forma de entrar no universo Tekken, com um game gratuito e bem feito, que entretém por alguns minutos - enquanto as fichas não acabam. Em ambos, os casos a diversão é garantida, e você vai se ver voltando de hora em hora para tentar crescer no ranking de lutadores.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
	E você, já jogou? Dê sua opinião em nosso Fórum!saiba maisMad Max e Assassin’s Creed 4 são os grandes destaques nos trailers da semanaWarframe unirá jogadores de PlayStation 4 e PCs nas mesmas partidas
