 Por Diego Borges, da Redação 
  02/07/2019 06h00    Atualizado  2019-07-02T09:00:19.559Z    
 Samurai Shodown é o retorno da icônica franquia de luta da SNK. Com versões para PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PC, o jogo aposta em modernidade para elementos que consagraram a série como uma das mais adoradas dos anos 90. Confira o review completo da nova versão: 


 Muitos podem até afirmar que Street Fighter e Mortal Kombat são as franquias de lutas mais icônicas da história. Mas nenhuma empresa se destacou tanto no gênero como a SNK. A desenvolvedora é a responsável por um leque enorme de grandes títulos, como Fatal Fury, Art of Fighting, The King of Fighters, entre tantos outros. 
 Samurai Shodown — Foto: Divulgação 
 E nesses "outros" está Samurai Shodown, um game que, para se destacar no meio de tantos concorrentes, optou por uma proposta bem diferenciada. Nele, você assumia o controle de guerreiros no período do Japão Feudal, em batalhas onde era preciso ser mais estratégico do que habilidoso. 
 Isso envolvia uma movimentação mais lenta e golpes mais limitados, tudo regado a um banho de sangue que fez com que o jogo fosse censurado em diversos países. Apesar do sucesso, o jogo demorou para entrar na onda de remakes e remasterizações, levando mais de 10 anos até ganhar um novo capítulo, que chega agora para a geração atual de consoles e PC. 
 Nele, encontramos um game rejuvenescido, mas que ainda continua fiel aos seus princípios. Em outras palavras: é o bom e velho Samurai Shodown, com gráficos atuais e uma boa adaptação de sua jogabilidade para os joysticks de hoje em dia. O que deixa até um pingo de esperança em quem, assim como eu, sonha em ter boa parte desse acervo da SNK ganhando uma nova chance na geração atual de videogames. 
 Novo Samurai Shodown se baseia nos primeiros jogos da série, mas com visuais atualizados — Foto: Divulgação/SNK 


 Conforme antecipado mais acima, a jogabilidade de Samurai Shodown é um tanto diferenciada quando comparada a outros jogos do gênero. A começar por sua movimentação, que é mais lenta que o convencional, necessitando de dois toques no direcional para que o personagem corra na direção de seu adversário. Essa lentidão elimina aquele primeiro contato de praticamente todos os jogos de luta, que fazem com que a pancadaria se inicie logo nos primeiros segundos. 
 Dessa forma Samurai Shodown se torna um jogo mais estratégico, onde ambos os lutadores irão esperar até o melhor momento para o ataque. Isso também faz com que ambos precisem conhecer melhor seus personagens, para saber qual melhor ataque desferir da maneira mais assertiva, caso contrário, abre espaço para um contra ataque que pode levar boa parte da sua energia. 
 Novo Samurai Shodown também resgata cenários icônicos da série — Foto: Divulgação/SNK 
 Assim como todos os jogos de luta, Samurai Shodown também conta com ataques especiais. Popularmente chamados de "Magia" nos anos 90, eles são uma boa alternativa para movimentos distantes ou de contra golpe. Porém, independente do personagem, há um leque limitado desses movimentos, o que até certo ponto facilita aqueles que buscam se familiarizar com todos os lutadores do game. E por falar em lutadores, senti um certo desbalanceamento durante os combates. Personagens principais, como Haohmaru e Hanzo, aparentemente são bem mais fortes do que outros mais secundários, como os novatos Kurama e Dagger. 


 A nova versão do jogo conta com gráficos atualizados para a atual geração de consoles. Sendo assim, você encontrará personagens e cenários icônicos com um visual repaginado, de uma forma parecida com o que aconteceu com Street Fighter 5, misturando elementos desenhados com gráficos poligonais. 
 Os personagens agora contam com mais detalhes. Haohmaru, por exemplo, agora traz uma cabeleira ainda mais esvoaçante, enquanto Eathquake traz uma barriga mais saliente que o convencional. Os novos personagens também se encaixam bem no padrão de lutadores, fazendo com que não sejam um ponto fora da curva em uma adição forçada. 
 Haohmaru é a figura principal da franquia Samurai Shodown — Foto: Divulgação/SNK 
 Por fim os cenários também receberam uma boa dose de detalhes. É divertido, por exemplo, acompanhar Gairyu Isle e seu mar revolto, ou o Dojo com um juiz atento a cada investida dos lutadores. E o mais legal é comparar e ver a evolução de cada uma dessas fases históricas. 


 Se nas primeiras versões de Samurai Shodown o jogo limitava-se a traz um modo Arcade e um Versus, no capítulo mais recente o que não faltam são opções de jogo. A começar por um inédito Modo História, que parece ter se tornado uma obrigação nos games de luta de hoje em dia. E assim como nos outros títulos, ele acaba sendo um tanto chato e confuso, fazendo com dificilmente você complete-o com pelo menos metade dos personagens. 
 Já nos outros modos, por mais que os objetivos sejam diferentes, todos se resumem sempre em batalhar contra um adversário. Por exemplo, no Dojo, você precisa derrotar uma determinada quantidade de oponentes, enquanto no Luva de Aço você encara todos os personagens do jogo. Embora vastos, são todos muito iguais, fazendo com que eu sentisse falta de um tipo de batalha bem mais diferenciado, algo como sem golpes especiais ou contra oponentes bem diferenciados. 
 Elenco base de Samurai Shodown conta com 16 lutadores selecionáveis — Foto: Divulgação/SNK 
 E, claro, que um Modo Online não ficaria de fora do jogo. Com um foco no competitivo, Samurai Shodown tem até mesmo um sistema de ranqueamento onde você encara oponentes de todo o mundo em busca de uma boa posição entre os melhores do planeta. Bom, caso você queira se aventurar nele, prepara-se, pois além de oponentes bem acima da média, ainda é preciso lutar contra a queda de conexão constante que assolou meus testes. Porém, acredito que irá se normalizar ao longo dos dias. 
 Samurai Shodown: lista traz personagens mais icônicos da série   
 Samurai Shodown: relembre sucesso e veja o que esperar do jogo de 2019   
