Just Dance 2019 é, até o momento, a versão mais recente do famoso jogo de dança da Ubisoft, e está disponível para quase todos os consoles com controles de movimento, como PS4, Xbox One, Nintendo Swich, Xbox 360, Nintendo Wii U e Nintendo Wii (sim, o Wii ainda recebe jogos novos). As promessas da vez são o catálogo com canções mais atuais, e uma interface que aprende a rotina do jogador e recomenda os melhores modos e músicas de acordo com cada perfil. Será que essas novidades são o suficiente para justificar um título totalmente novo? Confira no review do TechTudo:Inovações do títuloEste é o décimo jogo da série principal de Just Dance, sem considerar os spin-offs (títulos paralelos, como Just Dance Now, para celulares) . São mais de 400 músicas desde o jogo original, lançado em 2009 e todas estão disponíveis por meio do Just Dance Unlimited, o serviço de assinatura mensal do game. Sem ele, ainda é possível jogar as mais de 40 novas faixas que chegaram na versão de 2019.Novo menu de Just Dance 2019 (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)Como todo jogo anual, Just Dance luta contra a mesmice para não parecer que as únicas novidades são na área musical. A cada título, há inovações na interface e na criação de modos diferentes. Mas, no jogo de 2019, ficou parecendo que a Ubisoft está sem ideias do que fazer de inédito para a franquia. Com sistema parecido com o usado pelo Netflix, o game analisa as músicas mais jogadas e recomenda danças que o jogador provavelmente gostará. Em nenhum momento senti necessidade de receber sugestões do que jogar, já que selecionei as músicas de forma aleatória. Catálogo de músicas atualizadíssimoA biblioteca é repleta de sucessos recentes. Tem Bruno Mars, Dua Lipa, Britney Spears, Ariana Grande, entre outros artistas que são sucesso no mundo todo. As músicas brasileiras também estão no game com o funk Bum Bum Tam Tam, do MC Fioti. Para os apaixonados por pop coreano, Blackpink e BIGBANG marcam presença. E os amantes de clássicos também podem se divertir com cantores que foram hit dos anos 90, como Corona com Rhythm of the Night.Coreografia de Finesse, de Bruno Mars (Foto: Divulgação/Ubisoft)As coreografias desta versão estão caprichadas. As músicas mais difíceis têm poucos movimentos repetitivos e cada vez mais é necessário mexer o corpo inteiro em vez de somente os braços. As danças mais fáceis não são chatas. Os movimentos são mais lentos, mas pedem um pouco mais de precisão e performance para marcar um “Super”. A catálogo Kids continua com danças voltadas para o público infantil, com coreografias menos complexas e músicas famosas entre as crianças, como faixas de trilhas sonoras dos de filmes da Disney. Esta é uma ótima opção para proibir os menores de verem letras ou movimentos com conteúdo mais adulto.Just Dance Unlimited com mais de 400 músicasO preço do Just Dance Unlimited continua o mesmo e pode ser assinado por 24 horas ou mensalmente (um, três ou 12 meses). Os preços são de R$ 10, R$ 19, R$ 39 e R$ 79, respectivamente. O plano de um dia vale a pena se você for reunir amigos para uma festa e quer disponibilizar uma biblioteca gigante para eles dançarem.Just Dance Unlimited permite acessar mais de 400 músicas de jogos anteriores (Foto: Divulgação/Ubisoft)Lembrando que o serviço só está disponível para os consoles mais recentes (Xbox One, PS4, Nintendo Switch e Wii U), então, se você não tem um videogame destes e quer aproveitar uma biblioteca maior, é melhor assinar o Just Dance Now por enquanto.Sobrevida no Nintendo WiiO cuidado que a Ubisoft tem em disponibilizar Just Dance para consoles mais antigos, como o Nintendo Wii, faz com que a popularidade do game se mantenha intacta. E isso não significa que quem tem consoles mais novos vá jogar com limitações, muito pelo contrário. Proprietários de um Nintendo Switch podem jogar em qualquer lugar usando o modo portátil do console com os Joy-cons destacados, por exemplo.Coreografia de Work Work, de Britney Spears (Foto: Divulgação/Ubisoft)Por mais que o Kinect - detector de movimentos do Xbox One - tenha sido descontinuado, ainda é possível conectar o smartphone e usá-lo como controle, como em Just Dance Now. Todavia, o dispositivo precisa ter giroscópio e acelerômetro para funcionar, então é melhor ficar atento se seu celular é compatível.ConclusãoPor mais que o game mantenha a mesma essência, as novas faixas conseguem entreter os jogadores por mais um ano. A escolha por músicas que são hits atuais ajuda no processo, já que é um excelente apelo para o público mais jovem. Just Dance é quase obrigatório para quem recebe amigos em casa ou quer queimar algumas calorias de uma forma mais divertida. Não sabemos se algum dia a Ubisoft lançará uma versão definitiva que só receberá atualizações, mas, por enquanto, é interessante se manter atualizado e adquirir o título mais recente.saiba maisConfira o review de Just Dance 2018Confira o review de Just Dance 2017 
