Mega Man Legacy Collection traz ao PS4, Xbox One e PC a coletânea de seis clássicos da famosa franquia da Capcom, que originalmente foram lançados no Nintendinho. Básica, a compilação saudosista conta apenas com os primeiros títulos do robozinho. Apesar disso, esse é um dos charmes do game, além de vários extras criativos.Mega Man: veja as curiosidades sobre a popular franquiaA ideia de lançar uma coleção com seis jogos de 8-bit 2015 pode soar absurda, considerando que games de gráficos avançados comandam o mercado. No entanto, Mega Man Legacy Collection faz isso de forma competente, com boa estrutura e conteúdo relevante tanto para fãs como para quem ainda não conhece a saga.Mega Man Legacy reúne seis games clássicos da Capcom (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Ferro e fogoMega Man Legacy Collection funciona como celebração à história do personagem da Capcom. Criado como uma espécie de mascote, Mega Man ganhou fama e até hoje tem títulos desenvolvidos. A série principal durou 10 títulos, com dezenas de spin-offs.Mega Man Legacy possui elementos originais dos games (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Os games são, basicamente, apresentados com a tecnologia original, como rodavam no primeiro console, com direito a lentidão em fases que têm muitos elementos e falhas de som. Esses problemas são propositais e estão presentes para dar o clima extra de nostalgia e simulação de títulos da época.A jogabilidade também está intacta. Do volume um ao quatro, o herói atira, corre e pula, com um botão para cada ação. Já no quinto e no sexto, surgem opções de tiro carregado e derrapadas, que fazem o protagonista avançar pelo cenário. A única diferença é que Mega Man é capaz de absorver o poder dos chefões derrotados, e usá-los ao longo das fases.Mega Man Legacy Collection conta com desafios e extras (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Puro açoA coletânea tem extras interessantes, ainda que pontuais. É possível salvar o game em qualquer ponto e continuar a partir daquele exato momento, como em um emulador. Vale lembrar que os títulos originais não tinham como gravar partidas, mas, sim, apresentavam sistema de senhas, que permitia continuar um estágio interrompido anteriormente. O serviço também está presente na edição especial, porém com a adição da forma atual de guardar fases.Mega Man Legacy Collection traz a possibilidade de salvar e algumas modificações (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Há ainda a opção de escolher filtros que modificam o visual do jogo, para simular uma TV ou um monitor antigo. O interessante é que não há muitas melhorias gráficas ou diferenças gritantes entre esses e os lançamentos originais da franquia.Mega Man Legacy Collection com Mega Man 1 (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Entre os extras diferentes estão museus completos com informações e artes dos personagens de cada jogo, além de um modo de desafios e missões, o que complica a já alta dificuldade da série. Os desafios adicionais somam grande quantidade de conteúdo a Mega Man Legacy Collection. Apesar de serem jogos relativamente curtos, o fator desafio está sempre em alta e consome um bom tempo do jogador.Mega Man Legacy Collection com Mega Man 5 (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)ConclusãoMega Man Legacy Collection pode não ser o novo jogo que você esperava do personagem, mas cumpre bem seu papel: ser uma coletânea dos clássicos da franquia. É verdade que a compilação não apresenta muito além do básico, mas quem pretende jogar os lançamentos originais deverá se sentir satisfeito com o pacote.O que você achou de Mighty No. 9, o sucessor espiritual de Mega Man? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisMighty No. 9 prova que os fãs de Mega Man ainda estão bem representadosMega Man e Castlevania: veja os clássicos que deveriam estar nos smartphones
