Final Fantasy XV é o novo jogo de RPG da Square Enix. Finalmente lançado para PS4 e Xbox One após um ciclo de desenvolvimento que durou mais de dez anos, o game supera todas as expectativas e se consagra como um dos melhores capítulos da série, e um dos grandes RPG da história. Confira a análise completa e entenda o que torna esse jogo tão especial:“Noctis levou 10 anos para crescer”, diz produtor de Final Fantasy XVHistória sem fimA história real da franquia Final Fantasy supera muitos roteiros cinematográficos. Desde que o primeiro jogo da série chegou ao Nintendinho em 1987, salvando a Square Enix da falência, até o lançamento de Final Fantasy XV, muita coisa mudou. Entre altos e baixos e diversas mudanças de geração, em 2016 a franquia chegou lutando para alcançar a relevância e credibilidade de seus jogos clássicos.Foram necessários mais de dez anos de trabalho duro, rumores de cancelamento e diversas alterações na equipe para que Final Fantasy XV chegasse à sua forma final. Seguindo o roteiro dos melhores contos de fadas, o título conseguiu repetir o sucesso improvável do primeiro jogo da série e tem tudo para botar o nome Final Fantasy de volta ao topo das grandes séries de RPG.Final Fantasy XV é digno do legado da série (Foto: Divulgação/Square Enix)Amigo, estou aquiFinal Fantasy XV é o primeiro game da série totalmente legendado em português, permitindo que o jogador escolha entre o áudio original em japonês ou inglês. Isso é ótimo, já que a trama merece ser apreciada em sua plenitude, especialmente a fascinante dinâmica entre os personagens.Ainda que a jornada principal seja previsível e repleta de todos os clichês imagináveis para o gênero, isso não pode ser considerado uma falha. Afinal, como nos grandes animes e mangás, o verdadeiro atrativo da aventura reside no modo como os heróis e sua dinâmica conseguem aquecer nossos corações e criar conflitos, dilemas e emoções.Final Fantasy XV conta uma bela história sobre amizade (Foto: Divulgação/Square Enix)Neste sentido, o coração e alma do roteiro de Final Fantaxy XV não reside na trama sobre Noctis e seu casamento frustrado com Lunafreya, muito menos na batalha contra o Império tecnológico de Niflheim, mas sim na amizade entre os quatro protagonistas e sua inusitada roadtrip. Em vez de brilhar nos grandes momentos, o jogo atinge seu potencial máximo nas cenas introspectivas, com diálogos constantes e problemas compartilhados por Noctis e seus parceiros, e é exatamente isso que o torna tão especial.Inspiração no OcidenteEnquanto a narrativa segue à risca a estrutura e ritmo tradicionais no Japão e na série, com todos os seus cristais e monstros gigantes, o gameplay de Final Fantasy recebe uma bem-vinda dose de inspiração tirada dos grandes RPG ocidentais do momento, como The Elder Scrolls. Afinal, o mapa da aventura é um gigantesco mundo aberto repleto de missões secundárias e atividades interessantes para realizar.Até mesmo as batalhas por turnos, traço definidor dos RPGs, foi substituído por um elegante sistema de combate fluído. Ainda há magias, itens e invocações gigantescas para utilizar nas lutas, mas agora eles são definidos mais por sua inteligência e habilidade do que pela paciência e grinding de experiência. O sistema pode intimidar a princípio, mas leva apenas uma ou duas horas para dominá-lo totalmente e se divertir bastante. Seu único lado negativo mais sério é a câmera, que claramente não foi projetada para batalhas em pequena escala em ambientes fechados.Final Fantasy XV tira inspiração de alguns sucessos ocidentais (Foto: Divulgação/Square Enix)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneDe tirar o fôlegoAo ver Final Fantasy XV em movimento fica até difícil imaginar que ele foi planejado originalmente como um jogo de PlayStation 3. Da rica arquitetura das cidades até as criaturas colossais que habitam os cenários, o jogo é um espetáculo visual de primeira, e certamente um dos games mais bonitos da atual geração.Ao longo das cerca de 40 horas da campanha principal, há dezenas de momentos em que vale a pena ficar parado apenas apreciando a belíssima direção de arte e gráficos do game. Vale apontar que tanta beleza vem com um custo: em batalhas mais intensas e cenas movimentadas, a taxa de quadros por segundo fica instável e luta para acompanhar a ação em tempo real.Final Fantasy XV tem um visual primoroso (Foto: Divulgação/Square Enix)Apesar de a campanha ser relativamente curta para os extensos padrões do gênero, o pós jogo, ou seja, as atividades paralelas e missões bônus, são extremamente diversificadas e gratificantes. Seja pilotando um "Chocobo" rumo a uma caverna misteriosa, ajudando estranhos em busca de tesouros ou mesmo parando em restaurantes para comer um pouco de macarrão. Há variedade de sobra para justificar centenas de horas de jogo.saiba maisFinal Fantasy XV chega aos lançamentos dez anos após ser anunciadoFinal Fantasy XV revela modo online para até quatro jogadoresComo personalizar o carro em Final Fantasy XV para PS4 e Xbox OnePara ouvir com atençãoOs videogames já foram agraciados com diversas trilhas sonoras de qualidade, dezenas delas extremamente marcantes e icônicas. Ainda assim, o trabalho que Yoko Shimomura, realizou em Final Fantasy XV é digno dos maiores elogios.Mesmo com grandes trabalhos em seu currículo, como as trilhas de Street Fighter II, Super Mario RPG e Kingdom Hearts, é possível que a trilha de Final Fantasy XV seja sua obra-prima. Seja aproveitando sabiamente temas clássicos e consolidados, bolando "medleys" inteligentes, ou mesmo fundindo o clima da série com a voz da cantora Florence Welch, as músicas do game são um espetáculo à parte e merecem ser apreciadas.Final Fantasy XV é embalado por músicas incríveis (Foto: Divulgação/Square Enix)ConclusãoFinal Fantasy XV não é um jogo perfeito, mas é um claro exemplo de como a soma de partes pode criar um produto único e especial. Para cada pequeno tropeço, há dezenas de elementos construídos com muito carinho e dedicação. Entre cenas de tirar o fôlego, combates empolgantes e um mundo aberto extremamente instigante, sobram momentos brilhantes que colocam o RPG da Square Enix no mais alto patamar de qualidade. Indispensável tanto para velhos fãs como para recém-chegados a fim de uma aventura inesquecível.Final Fantasy XV é um dos melhores jogos de 2016, e um grande RPG (Foto: Divulgação/Square Enix)Qual é o melhor Final Fantasy? Comente no fórum do TechTudo!
