Battlefield Hardline é um spin-off da aclamada franquia de tiro em primeira pessoa, desenvolvido pela Visceral em parceria com a EA. Lançado para PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360 e PC, Hardline tenta reformular a franquia com uma trama policial digna de seriado de TV e inéditos modos multiplayer. Confira a análise completa.Battlefield Hardline: como desbloquear armas, pacotes e itens do jogo“Coloque as mãos onde eu possa vê-las!”Review: Battlefield Hardline (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)“Ei, você, parado aí. Coloque as mãos onde eu possa vê-las”. É basicamente assim que toda a campanha do game se desenrola. Em Hardline, o jogador assume o papel de Nicholas Mendoza, um policial cubano, cujo objetivo é capturar os traficantes que coordenam a distribuição de uma nova droga na cidade de Miami.No decorrer da trama, a lealdade de Mendoza é colocada à prova por policiais corruptos que, após uma tarefa de teste, conseguem afastá-lo do Departamento de Investigações sobre Narcóticos. Em busca de vingança, Nick terá que se unir a velhos inimigos para desestabilizar o submundo dos cartéis e, consequentemente, denunciar seu ex-chefe pelos crimes de corrupção.O maior diferencial da campanha é a forma como a história é contada. Hardline parece um típico seriado norte-americano, que poderia muito bem fazer parte do catálogo de séries do Netflix. Inclusive, há um contador de 15 segundos ao final de cada episódio, idêntico ao do serviço de streaming.Trama de Hardline é apresentada como uma série de TV (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Para intensificar o clima de seriado policial à la Miami Vice, o título expõe diálogos que, apesar de possuírem diversos clichês, conseguem envolver o jogador com frases marcantes e cutscenes cinematográficas memoráveis. “No próximo episódio de Hardine”… Assim como em uma série de televisão, os episódios são conduzidos por breves sinopses, que certamente vão convencê-lo a progredir.Muito se falou sobre a dublagem do músico Roger Moreira, vocalista do Ultraje a Rigor, que emprestou sua grave rouquidão a Nick Mendoza. Ainda que o material apresente interpretações competentes, a voz de Roger não casou tão bem com as características de Mendoza, visto que o protagonista cubano aparenta ser jovem demais para o vozeirão do roqueiro.Roger Moreira empresta sua grave rouquidão a Nick Mendoza Trama de Hardline (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Atire menos, prenda maisSe em Battlefield 4 tivemos uma campanha extremamente linear e repleta de tiroteios desenfreados, em Hardline, as armas de fogo devem ser o seu último recurso. Isso porque, o game adota mecânicas de stealth em praticamente todos os cenários, com direito a um dispositivo de detecção nitidamente influenciado por títulos, como Metal Gear e Far Cry.Diferentemente da linearidade extrema apresentada nas campanhas de seus predecessores, Hardline oferece amplos ambientes para que o jogador seja capaz de elaborar livremente suas próprias táticas de combate. Na prática, você pode invadir uma mansão em Hollywood sem ser visto, por exemplo, ou entrar em uma gigantesca estufa de maconha pipocando todo mundo com escopetas, pistolas de alto calibre e até uma arma de choque.Ao longo das missões, o jogador ainda deve vasculhar os cenários em busca de provas para completar dossiês que, consequentemente, desbloqueiam equipamentos especiais, como novos fuzis de precisão e assalto. Identificar, imobilizar e prender alvos com mandados em aberto também concedem recompensas melhores do que simplesmente levar um pedaço de carne morta à corregedoria. Acredite se quiser: o distintivo do policial Mendoza tem mais poder que o arsenal de armamentos.Armas são poderosas, mas o distinto de Mendoza é mais temido (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No game, há um sistema de progressão de peritos bastante interessante. Você pode subir de nível prendendo suspeitos, escaneando provas e, é claro, derrubando inimigos de forma não letal. É válido salientar que chegar sentando a bala em traficantes e policiais corruptos não é uma das melhores táticas, uma vez que trocações de tiros não vão fazer o personagem evoluir.Ainda que a jogabilidade ora stealth, ora shooter se torne repetitiva depois de um certo tempo de jogatina, temos que ressaltar o ótimo trabalho da Visceral, que fez de tudo para se distanciar da abordagem militarista demasiadamente explorada nos últimos jogos da franquia. O modo história é diferente de tudo aquilo que os fãs já viram? Sim. Vai agradar todo mundo? Certamente não. Entretanto, ao menos na campanha, Battlefield já demonstrou que é capaz, sim, de se reinventar.Brincando de polícia e ladrãoComo de praxe, Battlefield se destaca pelo caráter coletivo no multiplayer. Para manter a essência, Hardline oferece os clássicos modos “Cada equipe por si” e dois tipos de “Conquista” – pequena e grande -, além de outras cinco modalidades.Multiplayer está recheado de veículos policiais (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Quem jogou os games mais recentes da série se sentirá “em casa”, posto que a jogabilidade é exatamente a mesma. De fato, a única mudança considerável é em relação a temática, que agora transporta o jogador para uma ambientação policial.Os modos que mais nos surpreenderam foram os inéditos “Roubo” e “Dinheiro Sujo”. Em “Roubo”, os criminosos devem implementar táticas especiais para arrombar cofres, enquanto os policiais devem tentar impedi-los a todo custo. Já em “Dinheiro Sujo”, policiais e bandidos lutam para controlar pilhas de dinheiro. A equipe com a maior quantidade de grana no cofre, vence.As novas modalidades são extremamente divertidas, já que conseguem mesclar elementos clássicos de Battlefield com a nostálgica brincadeira de polícia e ladrão. O sistema de progressão online também merece destaque, dado que agora tudo gira em torno de dinheiro. Pretende adquirir um equipamento melhor? A solução é simples: jogue bastante para encher o cofre.O número de mapas não é tão grande (são 9 no total), é verdade, mas a diversidade contribui bastante para manter a experiência sempre gratificante. Os ambientes intercalam entre estufas de maconha, desertos, regiões pantanosas dos Everglades, bancos e mansões milionárias. Felizmente, há cenários para todos os gostos.Cenários estão bastante diversificados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Diferentemente do lançamento conturbado de BF4, os servidores de Hardline, ao menos até o presente momento, estão totalmente estáveis, proporcionando partidas eletrizantes sem qualquer tipo de lentidão ou problema externo. Ao que tudo indica, a EA parece realmente ter aprendido com os próprios erros.Essencialmente BattlefieldNo quesito gráfico, Hardline segue à risca o padrão visual de Battlefield 4, já que a engine Frostbite 3 foi reaproveitada. Mesmo rodando a 720p e 60 frames por segundo no Xbox One e 900p e 60 fps no PlayStation 4, o game não deixa de ser bonito, trazendo ambientes urbanos minuciosamente detalhados e efeitos de iluminação refinados.Já na parte sonora, como sempre, Battlefield demonstra ser um verdadeiro simulador de guerra, com fiéis barulhos de tiros resvalando em nossas orelhas. Os efeitos sonoros de torres desmoronando e veículos explodindo também merecem destaque, afinal são dignos de filmes hollywoodianos.Battlefield Hardline ainda é Battlefield: bonito de ver (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)ConclusãoBattlefield Hardline consegue despistar a abordagem militarista presente nos últimos jogos da série, o que pode acabar frustrando alguns fãs. No entanto, com uma campanha que agrupa elementos de diversos gêneros no melhor estilo série de TV e divertidíssimos modos multiplayer, Hardline é um spin-off digno de respeito e um shooter que vale cada centavo gasto.Qual a melhor série: Battlefield ou Call of Duty? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisBattlefield Hardline: testamos o novo título da famosa franquiaBattlefield Hardline: beta já está disponível para quem possui Battlefield 4
