Divinity: Original Sin Enhanced Edition é a versão aprimorada de Divinity: Original Sin, lançado originalmente em 2014. O game de RPG para PS4, PC e Xbox One impressiona pela sua complexidade e riqueza de detalhes. A “Enhanced Edition” inclui um novo modo cooperativo e mais diálogos para os personagens. Confira a análise do game que mostra como o gênero RPG pode ser versátil.Confira o review da primeira versão de Divinity: Original SinO pecado é não jogarDivinity: Original Sin, em uma tradução simples: “Divindade: o pecado original” é um game de RPG com proposta diferente. Nesta aventura, o jogador comanda não apenas um, mas dois personagens. Um homem e uma mulher são caçadores de recompensas e embarcam em uma aventura para caçar os usuários da magia “Source”.Versão Enhanced Edition de Divinity: Original Sin traz novos modos que melhoram o multiplayer (Foto: Divulgação/Larian Studios)Como em qualquer outro RPG, o jogador começa pela criação dos personagens. É possível escolher não apenas a aparência, mas a classe e até mesmo a voz tanto do homem como da mulher. Um dos destaques da versão “Enhanced Edition” é a utilização de várias opções de vozes para a dupla protagonista.Evolução de personagem, masterização de itens e roleplaying são o tripé que amarra a jogabilidade de Divinity: Original Sin. Não espere um game casual ou arcade. Divinity: Original Sin possui milhares de linhas de diálogo e é preciso conversar com muitos personagens para coletar informações sobre missões e como completá-las.Tela dividida é a novidade em Divinity: Original Sin Enhanced Edition (Foto: Divulgação / Larian Studios)Visto a certa distância, Divinity: Original Sin pode parecer apenas um clone de Diablo III, mas o game aposta em outra direção. Os combates não são em tempo real, e sim em turnos. Durante os lutas, a linha temporal com o turno de cada personagem aparece no topo da tela, e é preciso esperar a vez do seu bando para desferir os golpes.Os combates não são curtos e tampouco fáceis. O game exige uma certa cautela para que sua equipe sobreviva, principalmente aos calabouços que guardam surpresas não apenas na “ida”. Durante os duelos, fica claro a inspiração de Divinity: Original Sin nos RPGs de mesa.Visual aprimoradoProduzido pela Larian Studios, o game impressionou os usuários com um visual refinado e completa ausência de bugs. A versão Enhanced Edition melhora ainda mais a impressão inicial, trazendo uma taxa de frames ainda melhor, mesmo que os jogadores dividam a tela durante os combates.Nova versão do jogo não trouxe melhorias gráficas, mas corrigiu bugs (Foto: Divulgação / Larian Studios)O visual é belíssimo, seja com a câmera posicionada muito longe ou muito perto. No PC, não é preciso ter um computador top de linha para poder rodar o game. Basta ter uma placa de vídeo compatível com DirectX 11.saiba maisDivinity Original Sin: veja dicas para evoluir cada tipo de personagemDivinity Original Sin: confira dicas para mandar bem no game de RPGDivinity Original Sin: confira as melhores dicas para ganhar dinheiro rápidoCooperativo com tela divididaModos cooperativos com jogabilidade local ou online não são exatamente uma novidade, mas a versão aprimorada de Divinity: Original Sin oferece uma nova maneira de abordar esse universo de fantasia. Diferente da primeira versão, agora é possível que o casal de aventureiros se separe completamente. Ambos podem escolher direções opostas e explorar com mais rapidez um mapa. A divisão da tela ocorre de forma natural e em telas grandes fica ainda mais convincente. É possível acessar menus, conversar com NPCs e até combater inimigos sem a intervenção do outro jogador. Com essa nova forma de jogabilidade no modo cooperativo, Divinity: Original Sin ganha mais dinamismo e velocidade para concluir missões.RPG clássicoDivinity: Original Sin Enhanced Edition mantém várias mecânicas intactas, inclusive a gestão elaborada do inventário. É preciso conhecer cada item que pode ser coletado para explorar o máximo do potencial que você guarda na bolsa. Isso pode ser tedioso para quem quer jogar apenas uma partidinha rápida ou seguir a história até chegar ao final.Combates em turnos e uma variedade imensas de itens para conhecer e utilizar, tornam Original Sin um dos games mais complexos do gênero (Foto: Divulgação / Larian Studios)Feito para quem gosta de destrinchar um universo fantasioso, em Divinity: Original Sin, a quantidade de itens para criação de novas armas impressiona. É possível pegar um pedaço de madeira e encantá-lo, por exemplo. Depois, o jogador pode combinar essa “nova arma” com venenos e outros ingredientes. Essa diversidade de sabores para criar o caos é um dos melhores elementos do jogo.Para quem curte “mestrar” suas próprias aventuras, Original Sin Enhanced Edition ainda conta com um sistema para criação de missões que podem ser compartilhadas online.ConclusãoEmbora tenha diversas qualidades de um RPG Clássico, Divinity: Original Sin Enhanced Edition pode não agradar quem procura RPGs mais diretos como The Witcher e Dragon Age. Ao não apostar em um visual cinematográfico, Divinity: Original Sin pode passar despercebido, mas sua experiência de jogo é tão boa ou talvez melhor do que a dos jogos mais badalados do gênero. Quais jogos para PC são leves?  Comente no Fórum do TechTudo.
