Game of Thrones: Episode 5 – A Nest of Vipers é o penúltimo da temporada. Isto é evidente pelo rumo que a narrativa toma, mas uma tradição narrativa da série da HBO rouba bastante o impacto de todas as reviravoltas, deixando a experiência fraca em comparação a outros jogos da desenvolvedora Telltale Games. Por outro lado, o desempenho técnico do jogo não foi um fator negativo desta vez, contribuindo mais para o aproveitamento geral. Confira o review completo!Confira o review do episódio anterior, Sons of Winter!Assista ao vídeo com os primeiros minutos abaixo:Uma História Tradicional de Game of ThronesA história de A Nest of Vipers continua exatamente de onde o episódio anterior terminou, com Ramsay Snow enfrentando Rodrik a respeito de sua decisão de ir contra os Whitehills, desobedecendo então um comando direto dele. Após punir um pouco os Forresters, Ramsay declara que deixará as casas rivais se enfrentarem livremente e a vitoriosa terá o apoio da casa Bolton, que agora é quem é responsável pelo norte do reino após a queda dos Starks. A partir deste momento, o objetivo é conseguir organizar um exército para enfrentar os Whitehills e garantir a sobrevivência da casa Forrester.Game of Thrones (Foto: Divulgação)Embora a trama geral seja interessante, existem dois problemas que incomodam bastante no desenrolar da narrativa. Um é específico deste episódio, enquanto o outro já se trata do modelo narrativo da franquia inteira.O primeiro é que, como vários personagens que aparecem ao longo do episódio são participantes da série de TV e estes já tem seus destinos traçados para além do jogo, não importa o quanto o jogador tente, muitas vezes as escolhas feitas não farão diferença alguma. Isto resulta na perda total de impacto da narrativa e a perda do investimento emocional por parte do jogador.Ramsay em Game Of Thrones (Foto: Reprodução / TechTudo)Segundo que a forma com que a história de Game of Thrones se desenrola, não permite que os protagonistas tenham sequer um momento de vitória prolongado. Mesmo quando é feita alguma conquista pequena, logo em seguida ocorre algo para subverter isto. Inicialmente, isto era usado para surpreender o jogador e deixa-lo atento. Porém este recurso narrativo é usado com tanta frequência que se torna extremamente frustrante. É possível argumentar que este elemento é o que faz Game of Thrones ser Game of Thrones, mas ainda é  desgastante.Menos Dinamismo, Mais Exploração LivreO gameplay de Game of Thrones continua o mesmo de sempre, porém existem mais sequências que deixam o jogador explorar o ambiente em que ele se encontra. Embora alguns apreciem a maior liberdade destas cenas, isto acaba roubando o episódio um pouco de seu dinamismo. O jogo também se limita no uso de quick time events, focando mais nos diálogos que continuam sendo a melhor parte da experiência.Gráfico e SomEm uma mudança de hábito para a série, o desempenho técnico de A Nest of Vipers melhorou bastante em relação a seus antecessores. Até mesmo em cenas com mais ação, não houve queda na taxa de quadros ou bugs com animações ou modelos desaparecendo. Telltale Games fez o dever de casa para melhorar a experiência neste quesito e isto é evidente.Gared de Game of Thrones (Foto: Reprodução / TechTudo)O som dessa série nunca foi tão problemático quanto a parte gráfica e isto continua sendo verdade. A atuação de voz é de ótima qualidade e os atores da série que participam no jogo parecem estar mais a vontade. A trilha sonora também complementa bem tudo em cena, desde cenas de ação até momentos mais pessoais.ConclusãoGame of Thrones: A Nest of Vipers certamente foi um passo na direção certa para a série, mas ainda existem fatores narrativos que podem ser aprimorados para tornar o desfecho da temporada muito mais proveitoso para o jogador. Dito isto, se você já chegou até aqui, não tem porque parar agora.Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisReview Tales from the Borderlands: Episode 3Fãs recriam universo de Game of Thrones em SkyrimProdutora de Game of Thrones vai lançar seu primeiro jogo no Brasil
