
	Tekken Card Tournament é uma boa opção para iOS ou Android, ideal para quem busca um jogo de luta com elemenos de estratégia. Disponível em português, TCT é um card game gratuito que funciona por turnos, o que é perfeito para quem está jogando fora de casa, mas não pode ficar o tempo inteiro no celular.
	Faça o download de Tekken Card Tournament aqui.Tekken Card Tournament (Foto: Divulgação)Disponível em português
	Embora isso não seja fundamental para fãs de Tekken, o game está disponível em português, com a maioria dos menus traduzidos. Mesmo com esse trabalho, durante as lutas, as palavras voltam a ficar em inglês. Os pontos de vida, por exemplo, estão no jogo como heath points (HP) e os comandos básicos também estão em outro idioma: Strike, Focus e Block.Poucos personagens
	Tekken Card Tournament tem apenas oito personagens – Kazuya Mishima, Ling Xiaoyu, Marshall Law, Nina Williams, Panda, Paul Phoenix, Yoshimitsu e a novata Lili. Cada um dos lutadores é medido pelos atributos: Força, Velocidade e Poder Especial.Paul é um dos personagens mais fortes de Tekken (Reprodução/Pedro Zambarda/Namco)
	O ideal para iniciantes é pegar um lutador com bastante força e uma velocidade considerável. Também é importante entender a dinâmica de bloqueios de ataques e focus para melhorar sua força. Além disso, ao ganhar mais lutas, é possível adquirir novas cartas para surpreender seus adversários nos combates.Estratégia e cartas
	A dinâmica das lutas é ver quais cartas aparecem do seu deck e decidir se você utiliza Focus, para aumentar seu ataque, ou se usa Strike, para dar o golpe e utilizar suas habilidades. Se você sabe que o inimigo vai atacar e não tem uma carta relevante na mesa, o ideal é que você utilize Block para reduzir o dano.
	Por esse motivo, embora seja um jogo de luta, a essência de Tekken Card Tournament é a estratégia por turnos. Outro aspecto interessante é a possibilidade de fundir cartas do deck para potencializar seus golpes.As cartas aparecem durante o combate (Foto: Reprodução/Pedro Zambarda/Namco)
	O título possui a opção para jogar online, o que aumenta o nível de competição dentro do game. Também existem cartas reais que podem ser compradas pela internet e fotografadas com QR Code, para serem incluídas em seu deck e destravar mais recursos em seus combates.Os gráficos
	Tekken Card Tournament não atinge a qualidade gráfica de um Infinity Blade para iOS, com vários contrastes de luz e brilhos detalhados. No entanto, o jogo é comparável a títulos do PlayStation 2, o suficiente para chamar a atenção em aparelhos com iOS e Android.Kazuya derrota Nina em Tekken Card Tournament (Reprodução/Pedro Zambarda/Namco)
	O único problema é que o 3D pesa e é comum ocorrerem travamentos no game. Testamos em um iPod Touch de quarta geração e o jogo congelou algumas imagens ao acionar o comando Strike. Mesmo assim, ele não chegou a interromper completamente o funcionamento.Conclusão
	Tekken Card Tournament vale por ser gratuito, principalmente. É um bom game para matar tempo no metrô, com um desempenho gráfico empolgante para lutas de turnos. A parte paga do jogo está principalmente na melhoria do deck de cartas. Além disso é possível jogar com oito lutadores e travar disputas na internet.
