Watch Dogs é o mais novo jogo de ação sandbox da Ubisoft. Lançado para Windows, Playstation 3, Xbox 360, Playstation 4, Xbox One e Wii U, o game coloca o jogador na pele de Aiden Pearce, um hacker que teve a família atacada por mafiosos. Confira a análise completa do esperado título:Watch Dogs: trailer detalha conteúdo exclusivo para PS3 e PS4Watch Dogs (Foto: Divulgação)Me conte mais sobre issoA trama de Watch Dogs gira em torno de Aiden Pearce, um homem moldado pela violência e assombrado pelo passado. Após sofrer um atentado juntamente com sua família, uma perda irreparável faz com que o hacker seja impulsionado em uma onda de vingança e justiça. Utilizando o poderoso sistema CtOS que conecta toda a grande Chicago, Aiden utilizará a própria cidade como arma para mudar o sistema corrupto.O enredo de Watch Dogs impressiona por sua profundidade. A grande atuação de dublagem, somado aos impressionantes gráficos e expressões, fazem com que o jogador se identifique com a dor e motivação de Aiden. É possível perceber o peso que o passado ainda causa a ele, ao mesmo tempo em que é possível visualizar sua curva de progresso em meio a campanha.O jogo conta com um sistema de Notas, em que Pearce registra seus pensamentos. Diferentemente de muitos outros jogos que apresentam essa função, em Watch Dogs isso não é cansativo. Não é chato parar por alguns segundos e ficar ouvindo um pouco mais dos acontecimentos do passado de Aiden, ao mesmo tempo em que se desvendam outros detalhes da campanha. Seus personagens carismáticos e marcantes atiçam a curiosidade do jogador em saber um pouco mais sobre eles. “Como ele entrou nessa vida?”, “Como esse homem se tornou tão poderoso?”, “Quem será esse personagem?”, estas serão apenas algumas das dúvidas que você encontrará respostas no game.Watch Dogs traz um hacker que usa toda uma cidade como arma para combater o crime  (Foto: Divulgação)Dinamismo e beleza gráficaOs gráficos de Watch Dogs impressionam independente da plataforma executada. Até mesmo em computadores, cujo qual atendem os requisitos mínimos de instalação, a parte gráfica não deixa a desejar.Efeitos de partículas, como fogo e explosões, são de encher os olhos. A mecânica e modelagem da água estão naturais e bem trabalhados, sem falar das expressões faciais que fazem Watch Dogs parecer um filme pelas impressionantes atuações e gestos. E por falar em filme, um ponto que pode entediar alguns jogadores são as extensas cutscenes do game. Embora apresentem conteúdo relevante para o jogo, alguns gamers mais exigentes podem perceber este detalhe e se sentirem um tanto incomodado.Watch Dogs (Foto: Divulgação) O dinamismo do cenário é outro show a parte. Efeitos climáticos como chuva são bem reproduzidos e mostram não somente um monte de gotas caindo, mas seu impacto no cenário, como a pista molhada – embora não afete a condução de carros – e pessoas se protegendo da água.E falando em cenários, a construção deles é outro ponto positivo para o título. A disposição dos objetos e detalhes no ambiente descrevem perfeitamente ao jogador o que está se passando naquele momento. Por exemplo: durante a primeira cena do jogo, Aiden está interrogando um homem. A cutscene inicia quando o hacker já havia derrotado o inimigo, mas ao dar uma volta pela sala, é possível imaginar a briga que houve no local devido aos objetos do cenário estarem derrubados e as marcas de sangue preencherem o chão.Texturas de roupas, pele e cenário estão impressionantes independente da plataforma. Projeção de luz e sombra são tão detalhadas que até mesmo a luz do celular iluminando o rosto e roupas de Aiden, ou a sombra criada ao passar em frente a um projetor são bonitos de se ver.Watch Dogs (Foto: Divulgação)Simples como um toque na telaComo na grande maioria dos sandboxes do mercado, a jogabilidade de Watch Dogs é muito familiar e simples de aprender. Durante a partida, o jogador poderá encontrar elementos que lembrarão muito a outros jogos, como o sistema de inventário de armas e itens e GTA V; a direção e condução de veículos de Saint Row; dentre outros.Porém, a grande novidade e graça de Watch Dogs é o CtOS, o poderoso sistema operacional que opera Chicago e que está nas mãos de Aiden. O jogador se sentirá um verdadeiro hacker ao alterar semáforos, interceptar conversas telefônicas e transmissão da polícia, e invadir sistemas complexos. O botão que executa todas essas ações de Hack é o mesmo, fazendo com que se assemelhe ao gesto de Pearce ao tocar na tela de seu smartphone.Além das já mencionadas funções do CtOS, Watch Dogs oferece outras funções para o celular de Aiden, como jogar minigames espalhados pelo mapa, hackear outros jogadores no modo Online, desabilitar helicópteros em pleno ar, solicitar veículos, criar armadilhas e até levantar pontes e roubar música de civis.Watch Dogs (Foto: Divulgação)Música e DublagemDesde Child of Light – lançamento anterior a Watch Dogs – era possível perceber a melhora no trabalho de dublagem para o português brasileiro, mas parece que em Watch Dogs eles conseguiram melhorar ainda mais esse trabalho, deixando-o quase perfeito. As vozes estão muito bem selecionadas e interpretadas, o que traz uma experiência melhor para o público brasileiro. Há algumas falhas, como falas dos NPC’s que não foram traduzidas, mas isso não é nada que um bom patch de atualizações não resolva.As boas músicas de fundo em jogos são marca registrada da desenvolvedora francesa. Jogos como Assassin’s Creed, Rayman e Child of Light são marcados por suas trilhas sonoras únicas e envolventes. Watch Dogs veio para fazer parte desta lista, pois o jogo se mostra muito belo não somente em sua parte gráfica, mas sonora também. As músicas de fundo, tanto para melancolia quanto para ação, tanto para rádios quanto para ambientes, parecem terem sido escolhidas minuciosamente.O protagonista  Aiden Pearce é um ex-criminoso hacker em Watch Dogs (Foto: Divulgação)Diversão por horas e horasO modo campanha de Watch Dogs é bem extenso, proporcionando ao jogador uma experiência incrível. Como se não bastasse, o jogo oferece centenas de outras formas de entretenimento, como fazer Side Quests, capturar criminosos, enfrentar outros jogadores nos diversos modos online, criar caos em trânsito e destruição de cenários, hackear informações e coletar dados, etc.Falando em modo Online, eis aqui outro ponto positivo para o título. O game conta com cinco divertidos modos Online – os chamados Contratos Online-, onde será possível realizar ações como perseguir um alvo, hackeá-lo, apostar uma corrida contra ele, participar de uma busca por um item importante ou desafiar um jogador outro jogador através de seu próprio tablet ou smartphone com o programa CtOS Mobile.Watch Dogs ganhou app gratuito que permite participar do game de amigos (Foto: Divulgação)ConclusãoWatch Dogs é sem sombra de dúvidas um dos maiores lançamentos de 2014. Trazendo um enredo já conhecido ao tratar de vingança familiar, o jogo se destaca pela sua jogabilidade e inserção dos hackers no mundo dos jogos, dando poderes quase ilimitados ao jogador. Embora seu valor seja bastante elevado – R$ 129,90 para PC e R$ 199,90 – a diversão proposta pelo título, somado aos seus belos gráficos, história e jogabilidade, tornam Watch Dogs um belo jogo a ser adquirido.O que você espera de Watch Dogs? Comente em nosso Fórum!saiba maisWatch Dogs: imagem sugere game no mesmo mundo de Assassin’s CreedGTA 5 ou Watch Dogs? Veja o comparativo entre os games de mundo aberto Watch Dogs: confira o tamanho do mapa do jogo e veja comparação com GTA 5
