
	Asphalt 8: Airborne é o novo título da consagrada série de jogos de corrida para smartphones e tablets. Para esta oitava edição, a Gameloft planejou mudar completamente a engine do game, deixando a jogabilidade menos “nos trilhos” e adicionando novos elementos, como acrobacias e saltos. O resultado ficou impressionante e Asphalt 8 é um dos melhores jogos de corrida para iOS da atualidade.Asphalt 8: Airborne  (Foto: Divulgação)Arcade Racing ao extremo
	Ao ver os modelos de carros retratados com realismo, é comum para novos jogadores pensar que Asphalt 8 é um jogo um simulador de corrida. Porém, o próprio subtítulo do jogo desmente essa tendência e deixa claro sua relação com as alturas. No jogo, os carros dão saltos e pirutas surreais, voando a dezenas de metros de altura.
	A nova engine, criada para o jogo, adiciona elementos de física. Mas eles estão presentes para proporcionar outros tipos de interação como colisões, partículas e destruição de elementos do jogo. A física aplicada em Asphalt 8: Airborne não o deixa nem um pouco realista, apenas mais natural aos olhos do jogador. Toda a excentricidade de Asphalt pode ser visto em fases como “Guiana Francesa”, na qual os carros saltam sobre uma plataforma de lançamento de foguetes!Em Asphalt 8 saltar sobre foguetes é "normal" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Gráficos incríveis
	Asphalt 8: Airborne não evoluiu muito em relação a Asphalt 7 no quesito gráfico. Para quem já jogou o game anterior, é possivel perceber uma leve melhora nos gráficos, mas nada que se compare a enorme diferença entre a sexta e sétima edição do game.
	Mesmo com a pouca evolução, Asphalt 8 supera facilmente qualquer jogo de corrida do PSP e rivaliza com Need for Speed Most Wanted do PS Vita. Compatível com diversos aparelhos, tanto para Android como iOS, Asphalt 8 apresenta melhores gráficos em aparelhos mais potentes como o novo Nexus 7 FullHD e iPad 4. Nestes aparelhos, o jogo apresenta efeitos de iluminação realistas e filtro anti-aliasing dobrado. Mas, mesmo em aparelhos medianos, o título agrada com um visual incrível.
	A modelagem dos carros chama a atenção. A pintura dos carros reflete o cenário à sua volta. Entretanto, como em outros jogos da franquia, não é possível ver o piloto. A “falha”, na realidade, é uma constante em jogos no estilo Arcade Racing.
	Há apenas pistas novas no novo Asphalt. Essa opção de design revela o desejo da empresa em renovar a franquia. A proposta foi muito bem executada, pois as novas pistas são muito bem construídas e possuem grande riquezas de detalhes. Os destaques vão para as fases “Tokyo” e “Guiana Francesa”.Os carros ficaram incríveis em Asphalt 8 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Jogabilidade maluca e divertida
	O principal objetivo em Asphalt 8, como em qualquer game de gênero, é vencer corridas. Porém, o jogo apresenta vários desafios diferenciados no modo carreira. Há desafios de eliminação, destruição de carros adversários, desafios com drifting (derrapagem) e o mais inovador deles, Infecção. Nele, os carros ficam sempre na velocidade máxima, porém, com o tempo de vida limitado. O jogador ganha mais tempo infectando outros carros. Ao terminar o tempo, o carro explode.
	O grande lance em Asphalt 8 é fazer saltos e acrobacias. A barra de nitro do jogo é infinita, mas ela esgota muito rápido. Para recarregá-la, o jogador deve realizar acrobacias, podendo ser drifting, manobras perigosas ou saltos. Entretanto, percebe-se imediatamente que o jogo quer mesmo é que o jogador salte com o carro. Há uma quantidade enorme de rampas espalhadas pelas pistas. Dependendo da acrobacia, podem encher a barra de nitro completamente com apenas um salto.Em Asphalt 8 é possível acertar os carros até mesmo no ar (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	 
	A dirigibilidade está levemente diferente. Antes, era percebível que, quando o carro começava a fazer drifiting (derrapagem), ele entrava em uma espécie de trilho. Agora, o drifting é muito mais natural, exigindo mais do jogador. Com isso, os desafios exclusivos desta manobra ficaram mais difíceis.
	Asphalt 8 trouxe uma excelente surpresa escondida. Há um modo multiplayer online no game para até oito competidores. Apresentado sem muito alarde pela empresa, esse modo é um dos mais divertido do jogo. As salas estão sempre cheias e, graças ao modo infecção, a diversão é garantida. O jogo nivela as salas por categorias de carros, evitando partidas desiguais.Asphalt 8: Airbone (Foto: Divulgação)Modelo Premium e Freemium ao mesmo tempo
	Asphalt 8: Airborne é um jogo barato, custa apenas R$ 2,00 no Android e US$ 0,99 no iOS. Entretanto, durante a jogatina, mesmo que o jogador seja um excelente piloto, fica evidente que será necessário mais dinheiro para comprar novos carros. Mesmo completando todas as provas com todas as estrelas, percebe-se que o dinheiro é um elemento escasso. Muito diferente do título anterior, onde grana para comprar os veículos não era um problema.
	Esta opção revela o caráter Freemium de Asphalt 8. É um ponto negativo para o jogo. Não pela proposta freemium em si, mas por apresentar opções de compra na casa dos 99 dólares. Algo surreal para um jogo que custa apenas um dólar.Opções de compra de 99 dólares em jogos que custam apenas um dólar são no mínimo estranhas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	 
	 Trilha Sonora
	Há muito tempo a série Asphalt apresentava músicas genéricas e em Asphalt 8 a Gameloft surpreendeu com uma seleção esperta e cativante. Não espere por canções muito conhecidas, entretanto, o game apresenta músicas envolventes e viciantes. O jogo mistura Bass, Rock e Dupstep em três rádios e deixa a escolha a cargo do jogador. Mesmo que não goste de nenhum dos três estilos, faixas como “Etude” e “Wenkroist Bleach” vão ficar na sua cabeça por dias.Conclusão
	Asphalt 8: Airborne é um dos melhores títulos de corrida para Android e iOS. O game, que segue o estilo arcade racing, não pode ser comparado com outros jogos de simulação, como Real Racing 3. Focando na jogabilidade e velocidade, o game impressiona pela quantidade de eventos e carros para desbloquear. Um excelente jogo que perde pontos na “carteira” apenas por incluir compras muito caras.<br>
	Opine no fórum: qual o melhor, Real Racing 3 e Asphalt 8?saiba maisThe Simpsons: Tapped Out ganha versão em português para iPhone e iPadPokémon X & Y e LEGO Marvel: confira os melhores trailers da semana
