Ghostbusters é o novo game de ação para PS4, Xbox One e PC que tenta pegar carona no filme Caça-Fantasmas, remake/reboot inspirado pelo clássico dos anos 80. Porém, o jogo traz uma dinâmica inédita, além de personagens novos e que não estão em nenhum filme, como forma de tentar inovar. O esforço é válido, mas o resultado fica bem longe do esperado. Confira o review e entenda:Top 10: Melhores jogos baseados em filmesQuem podemos chamar?A pergunta parece errada, mas é proposital. A questão “quem você vai chamar?”, que acompanha a série Caça-Fantasmas há décadas, parece perdida aqui. Frente ao novo game, quem podemos chamar? A quem recorrer para nos salvar do que vem adiante? É verdade que a intenção foi boa, mas não se trata de um título digno da história da saga.Ghostbusters é o nov game da série Caça-Fantasmas (Foto: Divulgação/Activision)Ghostbusters começa tranquilo e promissor, com uma tela de título pomposa e que chama a atenção, mas logo se inicia o show de problemas. As cenas do game que contam a história, e como tivemos a reunião desse novo grupo, são mostradas com gráficos bem básicos, que parecem ter saído de um desenho animado em computação gráfica do início dos anos 2000.Isso já seria problema o suficiente, se não fosse pelo fato de que o game é pouco otimizado para rodar em qualquer uma de suas três plataformas em que saiu. O resultado disso se traduz em “cutscenes” lentas e que transmitem um sentido de “trabalho mal realizado”, ou, no mínimo, realizado com pouco capricho.Ghostbusters (Foto: Divulgação/Activision)Os mínimos detalhes parecem não salvar um game que já nos mostrou ter problemas nos seus primeiro segundos, mas a história até que não é ruim. Ela diverte no ponto ideal da saga Caça-Fantasmas, com personagens carismáticos, marcantes e diversificados. Tudo lembra um desenho animado dos anos 90 bem produzido, com exceção dos problemas técnicos já citados.Veja ofertas e promoções do Ghostbusters na Amazon.com.brPrepare os prótons!Vamos à jogabilidade: ao menos ela deve salvar o jogo, certo? Na verdade não é bem assim. A falta de capricho – e de preocupação – atingiu até mesmo o ponto principal do game. Seus controles são bem básicos e não comprometem, mas a diversão fica lá embaixo, com cenários repetitivos, chatos e pouco empolgantes.Ghostbusters (Foto: Divulgação/Activision)Ghostbusters é um jogo de tiro com alavancas analógicas, ou seja, controlamos o personagem em cenário 3D e visão isométrica com uma das alavancas, enquanto com a outra miramos os tiros que precisam ser direcionados aos inimigos – neste caso fantasmas e criaturas similares.O problema é que os personagens realmente usam tiros, armas de fogo modificadas com algum tipo de tecnologia fantástica, e não sua mochila de raio de prótons, que só é utilizada com golpes especiais e contra chefões, mais adiante.Ghostbusters (Foto: Divulgação/Activision)As fases não ajudam em nada em favor ao jogo. Elas são praticamente iguais e chatas de se terminar. Os inimigos se repetem, há pouca emoção envolvida e não há muito a ser feito a não ser por atirar em todos os lados e ver quem atinge. Contra os chefões a coisa muda um pouco de figura, mas nada que vá te salvar do completo tédio.Outro problema é que o game depende muito do seu modo cooperativo, entre até quatro participantes, mas ao mesmo tempo ele não oferece multiplayer online. Ou seja: se você não tem mais três amigos ou amigas, e três controles, prepare-se para passar frustração em boa parte de Ghostbusters – principalmente na versão PC, que complica a questão “controles disponíveis”.Ghostbusters (Foto: Divulgação/Activision)Ghostbusters ao menos tem visual simpático, seja na fase ou fora delas. Como dissemos, os personagens são carismáticos, mas o jogo acaba não desenvolvendo essa história e pano de fundo. Apesar de tudo, a trilha sonora clássica está presente e os efeitos sonoros não comprometem, porém não é como se precisasse, já que todo o resto do game é pouco recomendado.ConclusãoGhostbusters chega junto com o novo filme das Caça-Fantasmas, mas não respeita o legado da série e apresenta um jogo que soa até incompleto. Controles básicos, porém pouco inspirados, fases que não empolgam, velocidade do game extremamente lenta, pouca coisa a se fazer nos cenários e entre eles, enfim, uma série de problemas atingem o título – ao menos ele te visual criativo e simpático, mas não chega a salvá-lo do restante dos percalços. Aqui os fantasmas dominaram.Quais os melhores MMORPGs para navegador? Opine no Fórum TechTudo!saiba maisWarcraft: confira as referências dos jogos que estarão no filmeTudo sobre Word of Warcraft
