The Walking Dead Season 2: Episódio 2 é um dos mais eletrizantes de toda série até agora. Disponível para Xbox 360, PC, iOS e PlayStation 3, o game presenteia o jogador com grandes momentos de tensão. Como de costume, a narrativa é o grande atrativo deste novo episódio, levando o jogador veterano na série para a uma montanha-russa de emoções.Leia também o Review de The Walking Dead: Season 2The Walking Dead Season 2 (Foto: Divulgação)Sem lugar seguro para ClementineSeguindo a linha de episódios anteriores, Episode 2 oferece poucos raios de esperança. Ainda controlamos Clementine, uma garotinha de apenas 11 anos. No primeiro episódio, percebemos como ela pode tomar conta de si mesma. Neste segundo, diversas escolhas darão ao jogador a oportunidade de deixar de lado o complexo de “garotinha indefesa”. Clementine demonstrará ser mais útil e ao mesmo tempo perspicaz nos diálogos.Walking Dead: Season 2 (Foto: Divulgação)Porém, o mesmo não pode ser dito dos outros personagens do grupo, apresentados no primeiro episódio. Além do grupo em si ser bastante instável, eles ainda tem um inimigo tenebroso que fará a aparição neste episódio. Sem oferecer muitos spoilers, basta dizer que o sujeito é mais perigoso que centenas de zumbis.Embora já se tenha passado muitas coisas desde a primeira temporada, este segundo episódio é um dos mais intensos da série. Quando tudo parece que vai se acertar, a coisa desanda de vez com uma espiral de acontecimentos consecutivos.As velhas mecânicas de sempreA falta de inovação tem ficado aparente em The Walking Dead Season 2. Embora a história seja muito boa, novas mecânicas não surgiram e o fator exploração continua baixo. A dificuldade de alguns enigmas é quase inexistente. Alguns tem solução tão imediata que nem pode ser chamados de puzzles.Mecânicas para matar zumbis continua a mesma (Foto: Divulgação)Então espere o de sempre como atirar, golpear zumbis na cabeça e conversar com os personagens. Os diálogos possuem a mesma fórmula de jogos anteriores da Telltale Games, onde o jogador pode responder ou não.No PC, os controles apresentam aquele pequeno delay no mouse que aumenta a tensão. Com isso, mirar em algo ou acertar a cabeça de um zumbi parecerá muito difícil, mas basta clicar próximo ao objetivo que o jogo completa a ação.Ótima dublagem e direção de artePrimando pelas sutilezas, a dublagem é, ao lado do roteiro, um dos destaques de Episode 2. Em um dos momentos, em que Clementine poderá mentir para um personagem, podemos brincar com as respostas e ver a tensão aumentar sutilmente com cada mentira.Como não podia falta em um game de The Walking Dead criado pela Telltale,  o carrossel de emoções é conduzido pela ótima dublagem e orquestrado por músicas de qualidade. Como sempre quando a tensão está no máximo, o episódio acaba.Spoilers por toda parteThe Walking Dead Season 2 não é um jogo exclusivo para quem jogou o primeiro The Walking Dead. Mas com certeza, muito da história do primeiro jogo foi exibida no começo da segunda temporada. Se o primeiro episódio oferece dezenas de spoilers em poucos segundos de abertura, o segundo episódio apresentará mais alguns, como um personagem da primeira temporada.Para quer jogar logo The Walking Dead Season 2, este segundo episódio deixará as coisas um pouco confusas, pois quando este antigo personagem surgir, ele trará consigo toda sua história. Curiosamente, o game testará a fidelidade do jogador aos personagens do primeiro game. Fazendo Clementine escolher entre o seu antigo “amigo” ou o novo grupo.Clementine está cada vez mais independente neste novo "The Walking Dead" (Foto: Divulgação)Visualmente simplesGraficamente, The Walking Dead Season 2 Episode 2 permanece na mesma linha dos jogos anteriores. Utilizando a tecnologia Cel Shading o game se revela muito leve, rodando com opções gráficas no máximo até mesmo em computadores sem placa dedicada.Não houve problemas para rodar o jogo em um computador com Processador Intel Core i5 com placa gráfica On Board. No iOS, o jogo também se mostrou leve, exigindo apenas um iPhone 4S ou iPad 2.ConclusãoJogabilidade definitivamente não é o destaque em The Walking Dead Season 2 Episode 2. Com cada vez menos “adventure” e exploração, Episode 2 se destaca pela narrativa que irá dar nó na cabeça dos amantes da série. Com várias reviravoltas e até o retorno de um personagem do primeiro game, Episode 2 é o primeiro clímax desta segunda temporada, mas claramente há mais por vir.O que você acha dos jogos de The Walking Dead? Opine no Fórum do TechTudo.saiba mais Need for Speed, Assassin’s Creed e Walking Dead nas oferta da semanaMinecraft e Walking Dead em sala de aula: especialistas defendem gamesThe Walking Dead ganha segunda temporada e se destaca nos lançamentosDead Punch Hospital: o game brasileiro que mistura Rocky Balboa com zumbis
