Ace Combat: Assault Horizon Legacy+ é um jogo de combate arcade entre aviões. Ele é uma mistura entre o game lançado em 2011 para PlayStation 3 e Xbox 360 e o lendário Ace Combat 2, um dos títulos mais populares da franquia, originalmente lançado para o primeiro PlayStation. Na complicada combinação, o fator mais importante é a diversão proporcionada em um jogo rápido e com ótimo efeito 3D. Confira a análise do TechTudo.Nintendo 3DS, 3DS XL ou New 3DS? Veja qual é a melhor versão do portátilRemake do RemakeÀ primeira vista, Ace Combat: Assault Horizon Legacy+ parece uma sequência do principal game da série lançado para consoles da sétima geração. Mas na realidade, trata-se de uma remodelação do jogo do Nintendo 3DS, ou seja, é o mesmo game é o mesmo lançado em 2011.  Ace Combat: Assault Horizon Legacy+: nada de combates pelos radares, neste game as batalhas acontecem a poucos metros (Foto: Divulgação / Bandai Namco)A versão “plus” conta com gráficos melhores e a possibilidade de utilizar os amiibos para desbloquear novos aviões mais poderosos, alguns recursos extras só podem ser aproveitados no modelo “New” do Nintendo 3DS. Há  ainda a possibilidade de utilizar os bonecos que você já possui para desbloquear aviões temáticos. Por exemplo, é possível liberar aeronaves do Mario, Samus e até mesmo de Fox Mccloud.Nada de realismosaiba maisSaiba quais são os principais jogos de 2015 para o Nintendo 3DSNew Nintendo 3DS x Nintendo 3DS: veja a comparação entre os portáteisÉ bastante comum encontrar jogos do gênero com foco no realismo, tanto no visual quanto na física. Mas Ace Combat: Assault Horizon Legacy+ segue as origens da série, e usa os belos gráficos para disfarçar a jogabilidade completamente arcade. Como se não bastasse o desapego à realidade nas manobras, o game conta com power-ups para deixar a jogabilidade ainda mais de “videogame antigo”.Ace Combat: Assault Horizon Legacy+: compromisso com a física não é o forte deste divertido game (Foto: Divulgação / Bandai Namco)Em vários momentos, é possível utilizar a barra de energia para realizar manobras impossíveis ou simplesmente destruir os inimigos, por meio de um movimento que parece ter saído do filme “Top Gun”. Mesmo que os gráficos chamem pouco atenção de quem espera um visual realista, o recurso do Nintendo 3DS que possibilita ver o efeito 3D sem a necessidade de óculos é um dos bons motivos para comprar o jogo. Qual vale mais a pena comprar: nintendo 3Ds ou 3DS XL? Comente no Fórum do TechTudo.Missões de 20 anos atrásAce Combat: Assault Horizon Legacy+ é a junção de aviões modernos e novos recursos com fases do clássico Ace Combat 2 para Playstation One. Ao todo são 31 missões, 21 delas fazem parte do modo história e as outras são fases extras. O troféu nesse quesito vai para a variedade dos estágios.Ace Combat: Assault Horizon Legacy+: aviões personalizados são um dos destaques da versão "plus" do game (Foto: Divulgação / Bandai Namco)O fator diversão é alto neste game e, graças aos combates divertidos que envolve troca de mísseis e balas, não será difícil o jogador repetir várias missões apenas pela boa jogabilidade. Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhonePorém, por oferecer poucas novidades, Ace Combat: Assault Horizon Legacy+ pode desapontar quem esperava um jogo totalmente novo. Esse aspecto fica ainda mais evidente para quem já jogou a versão para consoles, que possui jogabilidade mais divertida e poderia estar presente neste título.ConclusãoQuem é fã da franquia de combates de aviões e possuir um Nintendo 3DS, precisa jogar Ace Combat: Assault Horizon Legacy+. O game é nostalgia pura para quem jogou o clássico Ace Combat 2. Ainda mais recomendado para quem possui um New Nintendo 3DS, Horizon Legacy+ diverte com uma jogabilidade despretensiosa. Como se não bastasse esses aspectos positivos, o título ainda pode ser comprado no e-Shop com um valor abaixo da média dos outros jogos para Nintendo 3DS.
