
	Real Racing chega a sua terceira edição com Real Racing 3. A série de simulador de corrida é um sucesso, tanto no iOS como no Android e acerta na jogabilidade e nos gráficos. Contudo, a produtora Firemint aposta no modo Freemium, no qual o jogo pode ser baixado e jogado gratuitamente, mas para progredir rapidamente, o jogador precisa fazer compras dentro do aplicativo.Real Racing 3 impressiona (Foto: Divulgação)Qualidade gráfica impressionante
	Real Racing 3 é o game com gráficos mais realistas lançado até hoje para Android e iOS. Porém, para aproveitar toda essa beleza é preciso ter um dispositivo top de linha. Até quem tem iPad 2 ou iPad mini irá sentir que o jogo roda no “limite” do aparelho. Apresentando leves “engasgadas” de vez em quando, mas nada que atrapalhe a diversão. Algumas quedas na taxa de quadros também são percebidas, principalmente quando há muitos carros diferentes em uma mesma corrida. Mas em dispositivos como o iPad 4 e Google Nexus 10 é que o jogo mostra realmente toda a sua beleza, rodando com uma suavidade impressionante.Baixe aqui o jogo pelo TechTudo Downloads.Até o interior dos carros foi fielmente reproduzido (Foto: Divulgação)
	Caso o jogador tenha alguma experiência com jogos simuladores de corrida, mesmo que tenha sido no Playstation one, com o antigo Gran Turismo, irá reconhecer pistas como Hockenheim e Laguna Seca. Real Racing 3 é baseado apenas em pistas e carros que existem de verdade.
	Os carros, principais personagens em Real Racing 3, receberam um tratamento especial. Levando-se em conta que ainda estamos falando de aparelhos que cabem na palma da mão, os efeitos do jogo deixam qualquer um perplexo. Reflexos na pintura, retrovisores “de verdade” e uma excelente modelagem dos carros, fazem qualquer pessoa esquecer por um momento que está jogando um “joguinho grátis no celular”.Simulador de corrida acessível a todos
	Passada a bela impressão inicial, é fácil perceber que Real Racing 3 é um jogo gostoso de jogar, com menus intuitivos e que levam o jogador direto para as corridas, é muito fácil entender como o jogo funciona. As complicadas licenças no início de qualquer simulador de corrida foram substituídas por um tutorial inicial que ensina basicamente como controlar o carro e mudar as câmeras.Fácil de jogar e totalmente em português, este é Real Racing 3 (Foto: Reprodução)
	Não há algo mais intuitivo do que controlar o carro inclinando o smartphone ou tablet, a aceleração é automática e para frear basta tocar na tela. Essa é a configuração padrão dos controles e a que permite aproveitar Real Racing 3 de uma forma prazerosa de jogar, sem muito esforço. Contudo, se o jogador deseja mais realismo, é possível desativar a aceleração automática e desligar também ajudas como controle de tração e controle do traçado, que por padrão ficam ativadas.Freemium, um “grátis” não tão “grátis”
	O modelo Freemium, no qual o jogador pode baixar e jogar um game de graça, é amplamente adotado nos jogos atuais para smartphones e tablets. Porém, nem sempre a fórmula dá certo. Se em jogos novos o desapontamento pelo game ser ruim não é grande, em franquias consagradas esse modelo pode afastar jogadores antigos da série. Muita gente que era fã dos primeiros títulos de Real Racing não gostou quando a EA anunciou que o jogo seria gratuito para baixar e jogar.Reparar os carros pode não ser problema se você for um bom piloto (Foto: Reprodução)
	O principal motivo da discórdia e que causou revolta entre parte dos jogadores é o sistema de colisão e reparo. Agora, o jogador é punido, assim como na vida real, sempre que detonar o seu carro, tornando impossível prosseguir no jogo sem realizar uma compra dentro do aplicativo para consertá-lo.O interessante e inusitado Time Shifted Multiplayer
	Além do polimento gráfico, a grande novidade em Real Racing 3 é o Time Shifted Multiplayer. Neste modo, o jogador encara jogadores de verdade em corridas que são disputadas não online, mas de modo offline. O jogo “aprende” o estilo de corrida de um jogador e recria seus movimentos de forma automática, sendo possível enfrentar um amigo mesmo sem estar conectado à rede.Em Real Racing 3 a competição contra jogadores reais está sempre acontecendo (Foto: Reprodução)
	A grande surpresa é que esse recurso não é aplicado apenas nas corridas um contra um. É possível ver o rosto de diversos jogadores, acima dos seus respectivos carros, quando você está competindo em uma copa. Então não existe um modo carreira onde você enfrenta apenas carros controlados completamente pelo jogo. Em Real Racing 3, você estará sempre competindo contra outros jogadores.
	Depois de algumas corridas, percebe-se que o jogo faz um nivelamento entre os jogadores. Isso é um alívio para os novatos, pois quem for iniciante não irá enfrentar de cara os melhores pilotos com os carros mais tunados. Falando em tunning, não espere grandes opções para personalizar o seu carro. Para esse objetivo existe apenas algumas mudanças de cores de pintura.Tunar o carro é essencial para se manter na competição (Foto: Reproduçaõ)Conclusão
	Real Racing 3 mantém a tradição de ser o melhor simulador de corrida para Android e iOS. O game da Firemint pode não agradar os veteranos da franquia, mas é muito convidativo para novos jogadores. Porém o sistema de colisão e reparos pode ser uma dor de cabeça para os pilotos kamikazes.
