Fifa 14 finalmente chegou aos consoles da atual geração. O esperado game de futebol da EA traz melhorias nos seus principais elementos, como gráficos e jogabilidade, visando manter a hegemonia em um dos gêneros mais populares do mundo. No Brasil, o game começa a ser vendido em mídia física apenas no dia 3 de outubro, e nas lojas online, 26 de setembro. Os preços dos jogos variam: R$ 199,90 para o Xbox 360 e PlayStation 3, R$ 129,90 para o PlayStation 2 e R$ 69,90 para PC. Confira: Fifa 14 (Foto: Divulgaçao)A física que faz a diferença
	A grande mudança de Fifa 14 é a física do game. A forma com que ela foi aplicada ajuda, e muito, a balancear tanto o ataque quanto a defesa. De um lado, zagueiros que conseguem utilizar o "jogo de corpo" para conter o ataque adversário. E do outro, atacantes que conseguem utilizar as habilidades para levar vantagem na corrida em cima de defensores mais lentos.
	Isso reflete diretamente nos atributos de cada jogador - que nunca foram tão bem aplicados em um game de futebol. Sendo assim, atletas com mais agilidade aplicam dribles com mais precisão, e zagueiros com mais técnica levam vantagem na hora do desarme. Isso também vale para outros quesitos, como finalização, passe, cruzamento, etc.Confira a lista com todos os clubes de Fifa 14
	Outros elementos também mostram o quanto Fifa 14 foi cuidadoso em deixar o jogo ainda mais real. A própria bola parece ter vida própria, tamanha a influência que outros elementos exercem sobre ela. Por exemplo, os gramados podem ser um fator determinante em uma partida. A grama, seja ela mais alta ou mais curta, pode não só interferir na velocidade da bola, mas também em sua trajetória. Sendo assim, um chute rebatido pode tomar direções variadas baseadas nesses fatores.Proteger a bola com o corpo é uma das novidades de Fifa 14 (Foto: Divulgaçao)Sistema de passes e finalizações
	Outros elementos que receberam um upgrade em Fifa 14 foram os passes e finalizações. Os chutes, por exemplo, estão mais reais, tanto na forma com que são apresentados, como em sua execução. Sendo assim, os jogadores executam um movimento mais real, inclinando o corpo para chutar. Já a trajetória ainda precisa ser direcionada com o analógico - como nas versões anteriores.
	O sistema de passes ficou mais preciso e exige ainda mais do jogador. Não basta apenas apontar e apertar o botão, é preciso dosar a força que será aplicada, além de ficar atento a movimentação do seu jogador e do marcador. A grande vantagem fica por conta do domínio que, dependendo do atleta, permite que a bola seja dominada com facilidade e lançada à frente.
	Já os cruzamentos estão mais precisos do que em Fifa 13. Se no game anterior correr pela lateral e cruzar a bola na área era algo que dificilmente resultaria em gol, em Fifa 14 isso mudou. A movimentação e posicionamento mais inteligente dos jogadores ajuda os atacantes, passando uma responsabilidade ainda maior aos defensores. Entretanto, nada que torne a jogada uma espécie de macete para as horas de dificuldade. Apenas mais real.Fifa 14 (Foto: Divulgação)Inteligência artificial mais apurada
	Os jogadores também estão mais inteligentes. Agora, é possível notar com muita clareza o quanto as atitudes dentro das quatro linhas estão mais convincentes. O melhor exemplo para demonstrar isso é o posicionamento dos jogadores no ataque. Se em Fifa 13 eles não sabiam respeitar a linha de impedimento, agora seguem rigorosamente a marca para evitar comprometer a sua jogada.Aprenda os novos dribles de Fifa 14
	Os marcadores também não ficaram para trás. A forma com que a sua defesa respeita a formação tática merece elogios. Além disso, a maneira com que eles acompanham a movimentação dos atacantes, também é mais eficiente. Entretanto, para evitar um gol, ainda é preciso confiar mais em si mesmo do que no "controle automático".Jogadores mais velozes levam vantagem em Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)
	Os níveis de dificuldade em Fifa 14 também estão mais definidos. Os mais fáceis continuam dando brechas para os pouco habilidosos, mas nada tão comprometedor ao ponto de deixar os adversários olhando a bola sem qualquer reação. Mesmo assim, todos esses níveis têm algo em comum: a forma com que os oponentes seguram a bola. Enquanto em níveis mais baixos eles amarram o jogo na maioria do tempo, nos mais elevados eles ditam o ritmo, e quando você menos espera, armam um ataque perigosíssimo.
	Os goleiros também estão mais inteligentes e evitam saídas afobadas. Eles contam com novos movimentos e estão mais ágeis. Porém, ainda sofrem com falhas em chutes rasteiros ou próximos da trave.Fifa 14 evoluiu gráficos e jogabilidade (Foto: Reprodução / TechTudo)Recriando o clima de um estádio
	Assim como ocorre em toda nova versão do game, Fifa 14 recebeu melhorias na parte visual. Os que mais chamam atenção são os elementos externos da partida, como arenas e o próprio gramado. Os estádios receberam mais destaques, principalmente em suas arquiteturas. Dessa forma, as animações deixam explícito o quanto o game evoluiu na tentativa de recriar uma ambientação cada vez mais próxima do real.
	Aliado ao belo visual, as cantorias nas arquibancadas são as melodias que embalam os times no gramado. Alguns clubes mais populares ganharam músicas próprias de suas torcidas, entre eles times brasileiros como Corinthians, São Paulo e Atlético-MG. Ainda sobre a parte sonora, as narrações estão ainda mais amplas fazendo com que quase não ocorra uma espécie de hiato entre os lances.Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)
	Os jogadores também receberam melhorias no visual. Destaque para as expressões faciais, que passam ainda mais realismo nas reações depois de determinadas jogadas. Entretanto, o game ainda sofre com um problema que também afeta o rival PES 2014: a falta de capricho com jogadores menos populares. Ninguém quer que o reserva do time que é último colocado do Campeonato Coreano tenha as mesmas silhuetas que, por exemplo, Messi - capa do jogo. Porém, não é difícil encontrar jogadores com cabelos e cor da pele bem diferentes do respectivo atleta real.
	Outro ponto que merece destaque no quesito visual são os menus. Com "cara de Windows", eles estão divididos em quadros e abas, o que facilita muito a navegação. Além disso, criam atalhos no Menu Inicial gerando uma navegação mais rápida para os itens mais acessados de cada perfil.enu principal de Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)Modos online
	Fifa 14 inovou pouco nos modos online. Entretanto, o que mais chama atenção é a possibilidade de jogar o Modo Temporada de forma cooperativa com mais um jogador. Os jogadores serão responsáveis pelo mesmo time em uma mesma competição que conta com cinco divisões para este modo.
	O ranking ainda é um fator importante no game. Vale lembrar que, através dele, o jogador pode concorrer a uma vaga no Campeonato Mundial, o Fifa Interactive World Cup. Sendo assim, é preciso ficar atento ao calendário para participar de torneio e competições oficiais.
	Já as partidas amistosas ou torneios fechados contra amigos continua como antes. As partidas ranqueadas continuam punindo (ou pelo menos tentando) os trapaceiros que desconectam em partidas cujo placar em andamento não é favorável.
	Já o modo em Be a Pro ainda conta com a possibilidade de uma partida de 11 contra 11. Sendo assim, cada um dos 22 jogadores deve controlar um atleta virtual em partidas que permitem até mesmo o controle manual dos goleiros.Modo Be a Pro de Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)Ultimate Team repleto de novidades
	O modo Ultimate Team de Fifa vem se popularizando cada vez mais. Desde quando começou a campanha de divulgação do jogo, a EA fez questão de enfatizar as melhorias e novidades da versão de Fifa 14. A que mais se destaca é ausência das cartas de formação, pelas de habilidades. Com isso, é possível destacar um determinado jogador de seu elenco para ser o armador, o velocista, o criativo, entre outras funções.Confira dicas para jogar o modo Ultimate Team de Fifa 14
	Os menus sofreram mudanças significativas e estão menos confusos do que em Fifa 13. A busca também está mais prática, permitindo encontrar mais facilmente uma determinada carta, seja ela de um jogador, camisa, escudo, estádio, ou outra coisa.
	A possibilidade de trocar seus Fifa Points por itens no modo Ultimate Team também triplicou. A uma grande variedade de coisas que podem ser adquiridas por lá, como habilidades e até moedas para que sejam trocadas por outros cards.Modo Ultimate Team de Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)Carreiras de técnico e/ou jogador
	O Modo Carreira também continua presentes em Fifa 14. No modo Manager (dirigente), as novidades ficam por conta dos menus e da facilidade com que são repassados os dados do seu clube. Merece destaque também o sistema de olheiros, que agora revela mais jogadores, que podem servir ou nao como peças fundamentais para seu time.
	Já no modo Player (jogador), os seus dados e objetivos estão mais claros. A facilidade com que as propostas aparecem também é maior quando comparada com outras versões do jogo. E a câmera padrão do modo, que foca sempre o seu jogador, varia entre algumas quedas de frames dependendo do estádio em que aconteça a partida.
	O que mais chama atenção é que em ambos os modos, há mais agilidade para que as partidas iniciem. Independente do calendário, as atividades extracampo não são tão corriqueiras quanto em Fifa 13. Sendo assim, menos burocracia e mais bola rolando. A não ser que a sua preferencia seja o inverso. Daí, basta ficar atento as mensagens que bombardeiam seu email virtual para ficar atento a tudo que acontece com o clube, ou com sua carreira de atleta.Novo menu do modo Carreira em Fifa 14 (Foto: Reprodução / TechTudo)Modos de treinamento
	Os modos de treinamento, que também aparecem durante os loadings das partidas, receberam novidades. Agora são 13 os tipos de atividades para entreter os jogadores e evoluir suas habilidade no game. Veja a lista:
					Imagem
					Atividade
					DescriçaoGroud Pass
					O jogador deve efetuar passes na direção assinalada para acertar os pequenos gols, ou outros pontos de referencia.Advanced Ground Pass
					Similar ao Ground Pass, a diferença é que você deve realizar os passes em movimentos ou em situações adversas.Shooting
					Atividade de chute a gol, onde é preciso acertar os alvos, localizados nas extremidades do gol.Advanced Shooting
					Similar ao Shooting, a intenção também é de acertar os alvos, porém, sem esbarrar nos obstáculos a sua frente.Dribbling
					Atividade onde é preciso utilizar as suas habilidades de dribles com a bola.Advanced Dribbling
					Similar ao Dribling, você deve conduzir a bola entre os obstáculos dentro de um determinado tempo.Lob Pass
					Atividade que trabalha os passes à distancia.Crossing
					Treine os seus cruzamentos, acertando os alvos determinados na tela.Defending
					Atividade que trabalha a parte defensiva do seu jogador, como carrinhos e roubadas de bola.Advanced Defending
					Similar ao Defending, você precisa roubar a bola de seus adversário, enquanto eles se movimentam e criam jogadas.Goalkeeped
					Treine suas habilidade debaixo da trave no controle manual dos goleiros.Free Kicks
					Atividade em que você deve cobrar faltas e acertar os alvos posicionados no gol.Penalties
					Similar ao Free Kicks, você deve efetuar cobranças de pênaltis na tentativa de derrubar todos os alvos.Personalização limitada
	Fifa 14 ganhou novos conjuntos de itens para personalizar seus jogadores, como modelos de cabelos, faces, queixos e outras partes do corpo. Entretanto, não é permitido modificar jogadores já existentes. Vale lembrar que é possível importar a sua face para o game e criar um atleta bem parecido com você.
	Mais uma vez as opções de editar cores e escudos dos times não está habilitada, assim como as opções de editar estádios - apenas trocar os nomes das arenas. Cabe ao jogador se contentar com a possibilidade de transferir jogadores dentro das seleções, incorporando o Felipão que existe dentro de você.Conclusão
	Fifa 14 é o exemplo de que em time que está ganhando, não se mexe. As poucas melhorias apresentadas no game, como uma física mais apurada e um sistema de finalização mais real, foram o suficiente para que o game continue agradando aos seus fãs e, quem sabe, adquirindo uma parcela de jogadores do seu rival: PES 2014. A sensação é de que a EA já mudou o foco para as versões da próxima geração de consoles, deixando para o Xbox One e PS4 grande modificações que podem vir a revolucionar o gênero novamente.
	Opine no fórum: qual será o melhor game, Fifa 14 ou PES 2014?saiba maisConfira 10 curiosidades sobre a franquia Fifa SoccerReview: PES 2014 traz inovações na jogabilidade e gráficos de pontaVeja as principais curiosidades sobre a franquia PESFifa 14 já está disponível para iOS e Android em versão gratuita
