Secrets of Raetikon é um jogo de exploração 2D para Windows, Mac e Linux em que o jogador encarna um pássaro que interage com o ambiente e tenta desvendar o mistério de uma civilização antiga. O jogo é da desenvolvedora independente Broken Rules, sediada em Viena, Áustria, com apenas seis pessoas. Assim como muitos jogos do gênero foi financiado em parte por crowdfunding e também pelo Acesso Antecipado do Steam, onde jogadores compram a versão Alpha e podem enviar feedback aos desenvolvedores, além de ganhar a versão completa no lançamento. Confira abaixo o review completo do gameDoom ganha versão inspirada em Resident Evil; game foi criado por fãSecrets of Raetikon (Foto: Divulgação)
	 
	 História do Game
	Secrets of Raetikon é um jogo inde que foca na estrutura do ambiente. Ele se passa na cordilheira dos alpes, o tempo todo em contato direto com a natureza. O jogador se vê na pele de um pássaro com consciência humana, membro de uma tribo misteriosa e busca descobrir um segredo que existe no local. O jogo procura abordar questões que envolvem o conflito entre o mundo natural e a necessidade humana de civilização.Modos de jogo e jogabilidade
	Secrets of Raetikon é um jogo de exploração single-player em 2D. Em um mundo aberto o jogador-pássaro voa pelo ambiente procurando por triângulos de cores e funções diferentes, bem como peças para traduzir um enigma ancestral. Enquanto isso interage de diversas formas com o ambiente, que pode ser amigável ou hostil.Interface do game é simples (Foto: Reprodução)
	 
	O jogo usa engine de física para dar mais precisão a movimentos como vôo e também trabalhar aspectos como impacto, resistência e vento. Desse modo quem não está acostumado precisa de um tempo, mas em geral fica bem fluido e inteligente.
	O próprio jogo recomenda uso de gamepad e com essa engine realmente o apetrecho faz diferença deixando a movimentação mais intuitiva. O uso do mouse também funciona bem. Usar exclusivamente o teclado deixa um pouco a desejar especialmente quando é necessário apertar vários botões de uma vez, por exemplo, agarrar um objeto, bater assas e voar na diagonal usam quatro teclas sendo que uma ainda é de modo repetitivo. Não fica tão confortável e pode fazer com que um dos botões responda menos, com o objeto caindo, por exemplo. A versão alpha ainda tem alguns debugs a ser feitos em termos de controles.
	Explorar o ambiente começa como uma atividade pacífica e agradável. Ajudar os animais em perigo gera recompensas como triângulos verdes que acumulados geram uma vida. Enquanto exploramos podemos coletar lascas de madeiras pelo ar, que servem para serem colocadas em um totem e evoluir com o jogo. Ao mesmo tempo deve-se procurar letras perdidas que ajudam a desvendar as mensagens escritas em runas espalhadas pelo cenário. Essas partes são bem relaxantes.O totem ajuda a evoluir no game (Foto: Reprodução)
	 
	Em alguns momentos pode surgir um inimigo como um lince ou um pássaro predador e a dificuldade muda abruptamente. Derrotar o bicho envolve prendê-lo em uma armadilha, atacar com algum objeto, ou ter muita destreza. Qualquer contato faz a energia cair muito e se o bicho agarrar o pássaro pode causar danos até matá-lo.
	O sistema de energias e vida no entanto chega a ser um pouco incômodo. Perder uma vida tem a seguinte penalidade: voltar a uma estrutura pouco depois do começo da fase e perder as lascas de madeira coletadas. Perder todas as vidas significa um game over e é preciso começar tudo de novo.
	Em um jogo de exploração com ar mais atmosférico é esperado menos punição e mais descoberta, deixando o jogador livre, ainda mais considerando a estrutura de mundo aberto e a ausência de um mapa. Retraçar caminhos e tentar lembrar onde estão as partes que faltam fica enfadonho.Level EditorLevel Editor (Foto: Level Editor)
	A adição interessante que existe no jogo é o Level Editor, em que o jogador pode alterar o as fases que está jogando ou criar fases inteiras. O objetivo é que na comunidade seja possível trocar informações a esse respeito e disponibilizar fases criadas por usuários, ampliando a database e tornando o jogo uma experiência infinita.
	A experiência, no entanto, fica um pouco restrita para quem entende alguma coisa de programação pelo menos. Na fase alpha existe pouca documentação a respeito da ferramenta, que é bem complexa, cheia de menus e comandos difíceis para o jogador comum.Gráficos e SomRunes (Foto: Runes)
	 
	Como a maioria dos jogos Indie, Secrets of Raetikon tem um visual relativamente simples, criado por uma pessoa só. Não existem gráficos em 3D nem texturas realistas. O visual consegue ser bem bonito mesmo assim, nos dando a sensação de menos cores e mais contrastes. Enquanto a maioria dos jogos com visual mais simples busca uma aparência pixelada e quadrada, Secrets of Raetikon se diferencia pela estrutura mais triangular.
	A trilha sonora também foi toda trabalhada por apenas um artista, que obteve um resultado único e interessante, alterando entre atmosférico e bem humorado. Os efeitos sonoros não apresentam nenhuma falha gritante mas também não têm nada especial.Sendo um testador alphaAlguns bugs ainda estão presentes no game (Foto: Reprodução)
	 
	Secrets of Raetikon, por estar em sua fase alpha apresenta alguns bugs que o jogador precisa ter paciência para encarar. Em Secrets of Raetikon o jogo não costuma travar, mas uma máquina mais próxima das configurações mínimas recomendadas pode ficar bem quente.
	Existem atualizações constantes baseadas em feedback dos usuários, o que é bom pelo lado de resolver rapidamente os problemas apresentados. Por outro exige mais um exercício de paciência: a cada atualização maior o save se perde, sendo necessário voltar ao começo.
	Encontrar erros e dar feedback para os criadores não chega a ser uma obrigação, mas faz parte da experiência de ser um testador alpha. Pra quem gosta de desenvolvimento de jogos conversar com os criadores e participar ativamente do processo pode ser interessante. Nessa fase eles são muito solícitos e respondem à maiora das perguntas, sejam elas feedback sobre bugs, opiniões ou mesmo curiosidades corriqueiras.ConclusãoA física se mostra presente no jogo (Foto: Reprodução)
	Secrets of Raetikon é um jogo bonito e agradável com boa aplicação de engine de física. A experiência de exploração começa tranquilizante mas o sistema de vida e morte pode deixa-la cansativa com repetições não esperadas para um título do gênero. Trazer um editor de fases é interessante e coloca um diferencial, mas ainda não existe muita documentação a respeito, o que restringe o editor a jogadores mais entendidos de programação.
	O jogo ainda apresenta alguns bugs, por não estar finalizado, inclusive um que envolve perder o save. Testar um jogo alpha exige paciência com bugs ao mesmo tempo que proporciona uma interação direta com desenvolvedores em um momento em que eles estão solícitos e comunicativos.O que influencia mais na hora de rodar um jogo no PC? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisGone Home e The Cave estão entre os incríveis e desconhecidos jogos de 2013Conheça o BlindSide, o jogo de terror no qual você só depende da audição
