Depois de Batman e a série The Walking Dead, da Image, a Telltale Games colocou suas mãos em personagens da Marvel em Guardians of the Galaxy: The Telltale Series com uma nova versão de sua engine e história original. Confira no review do game baseado na equipe de super-heróis para PS4, PC, Xbox One, Android e iOS.Como baixar os episódios de Batman: The Telltale Series separadamenteQuase uma sequência do filmeMarvel’s Guardian of the Galaxy: The Telltale Series começa com um primeiro episódio que deve agradar aos fãs do longa metragem lançado em 2014. Utilizando a mesma equipe do filme, em vários momentos, ele parece ser uma sequência direta do que aconteceu no cinema.Confira o review de Marvel's Guardians of the Galaxy Telltale Series (Foto: Divulgação/Telltale Games)Isso vai embora logo nos primeiros minutos do primeiro episódio, quando um confronto com o vilão Thanos mostra que o jogo pretende tomar algumas decisões drásticas em relação à sua história. Por um lado, usar o conhecimento do público é interessante, utilizando das personalidades e visuais vistos no cinema, mas isso torna personagens pouco profundos, pelo menos nesse primeiro episódio.A trama, que coloca os Guardiões envolvidos com uma relíquia que pode alterar a realidade, é cheia de momentos de humor e ação, casam bem com o clima esperado dos heróis da Marvel. Aqui, é possível dizer o quanto a Telltale tenta se adaptar às propriedades que se tornam jogos. Seja em meio a um apocalipse zumbi, em Gotham, no universo de Fábulas ou da Marvel, a empresa ainda consegue contar boas histórias que fazem sentido mesmo em situações completamente diferentes.Confira o review de Marvel's Guardians of the Galaxy Telltale Series (Foto: Divulgação/Telltale Games)No ritmo da músicaUm dos elementos que fizeram o filme de Guardiões da Galáxia ter tanto sucesso entre o público foi a sua trilha sonora, cheia de músicas dos anos 70. Por isso, o jogo da Telltale conta com músicas licenciadas e que sempre, quando começam a tocar, farão os jogadores terem vontade de ir atrás delas para ouvir depois.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularO trabalho de som do jogo foi bem feito, com dublagens de qualidade e carregadas de personalidades. Quem não domina o inglês, pode ficar tranquilo, já que, assim como vem acontecendo com os últimos títulos da Telltale, Guardians of the Galaxy vem com legendas em português.Confira o review de Marvel's Guardians of the Galaxy Telltale Series (Foto: Divulgação/Telltale Games)Mudanças na engine, mas ainda não é o suficienteUm dos pontos mais criticados nos últimos tempos quando o assunto são os jogos da Telltale é a sua jogabilidade. Praticamente desde o primeiro episódio de The Walking Dead, o gameplay é o mesmo em todos os games da empresa.Isso parece ter chegado até os desenvolvedores, que, ao longo do tempo, tentam criar pequenas alterações para se adaptar melhor ao tipo de história que querem contar. Isso acontece devido à engine da empresa ser a mesma em todos os jogos. A esperança era a que Guardians of the Galaxy, que já tem um visual relativamente diferente dos outros games da Telltale, trouxesse uma nova engine. Porém, nada mudou.Existem mudanças na engine, mas a movimentação dos personagens é a mesma. Os puzzles são bem parecidos com os vistos no game do Batman e as cenas de ação ainda são um amontoado de Quick Time Events. Se para quem não está acostumado com os jogos da Telltale isso pode não parecer grande coisa, para aqueles que estão acostumados é inevitável pensar que já está mais do que na hora de mudarem essa engine.Confira o review de Marvel's Guardians of the Galaxy Telltale Series (Foto: Divulgação/Telltale Games)ConclusãoO primeiro episódio de Guardians of the Galaxy – The Telltale Series é divertido, mas somente pela sua boa história, dublagem e trilha sonora. Seu gameplay já se mostra datado e, para aqueles que estão acostumados com os jogos da empresa, cansativo. Se você é fã dos Guardiões da Galáxia, provavelmente vai gostar do jogo sem medo de ser feliz.Quais são os melhores jogos point-and-click pra você? Responda no Fórum do TechTudo!*Colaborou Rodrigo Rosalinskisaiba maisMinecraft Story Mode: conheça todos os episódios e seus enredosGame of Thrones Episode 1: como jogar a nova aventura baseada na famosa sérieDetonado The Wolf Among Us: saiba como zerar a aventura da DC Comics
