EA Sports UFC 2 é o novo game da franquia de luta da EA Sports com lançamento para PS4 e Xbox One. Com mais de 250 atletas, sistema de golpes remodelado e inéditos modos de jogo, o título chega para ser a versão definitiva dos octógonos virtuais. Confira todos os prós e contras do simulador de MMA na análise do TechTudo.EA Sports UFC 2 ganha trailer com nocautes e nova física de jogoEA Sports UFC, primeiro game da franquia lançado para a nova geração de consoles, trouxe gráficos incríveis, mas se perdeu em pouco conteúdo e mecânicas confusas no clinch e chão. O UFC 2, por sua vez, tenta resgatar o que a série Undisputed conquistou no PS3 e Xbox 360 ao proporcionar uma experiência mais amigável.EA Sports UFC 2: confira a análise completa (Foto: Divulgação/EA)Pancadaria refinada As mecânicas de luta em pé de UFC 2 foram extraídas do game anterior e estão mais dinâmicas – graças ao sistema de movimentação repaginado, que agora possibilita ao lutador executar ações independentes com os analógicos. O realismo de chutes, joelhadas, socos e cotoveladas continua impressionando, com uma física de cair o queixo.As lutas no chão, um dos aspectos mais criticados da última versão, foram retrabalhadas. Quando se está trocando socos no chão, a execução do golpe não depende apenas da barra de vigor do personagem. O jogo leva em consideração os atributos técnicos do atleta e a posição na qual ele está no octógono, o que deixa a experiência mais real.Os controles do sistema de luta agarrada são os mesmos, tanto no chão como no clinch. As tentativas de finalizações ainda são controladas pelos gatilhos e analógicos do controle, mas agora o jogo sugere quais golpes podem ser realizados a partir da posição atual do lutador. O nome e a direção das técnicas aparecem em destaque a cada derrubada, o que torna a jogabilidade mais acessível.EA Sports UFC 2: sistema de combate traz física reformulada (Foto: Divulgação/EA)Modos de jogoEA Sports UFC 2 traz novamente os campeonatos e disputas online, eventos ao vivo e modo carreira. Na carreira, há um número consideravelmente maior de opções de customização de lutador e desenvolvimento. As situações fora do octógono, como entrevistas e polêmicas envolvendo fãs e atletas, também podem interferir no desempenho dentro do ringue.Ao criar um competidor no modo carreira, será preciso treinar e vencer lutas em sequência para conquistar um lugar na maior competição de MMA do mundo. A partir disso, será possível encarar os principais lutadores de cada peso em disputas repletas de tensão.A grande novidade do game é, sem dúvida, a inclusão do modo Ultimate Team, bastante popular nas franquias Fifa e Madden. Neste modo, o jogador é capaz de criar uma equipe com até cinco lutadores personalizados de ambos os sexos para disputar com outros jogadores e NPCs. O objetivo é simples, chegar ao topo da categoria para conquistar o cinturão.EA Sports UFC 2: modo Ultimate Team é a principal novidade (Foto: Divulgação/EA)Os pacotes de luta contêm cartas que podem ser usadas para acrescentar ações mais fortes e aprimorar os lutadores. O usuário pode aplicar golpes conhecidos das estrelas do MMA ao seu personagem, bem como moldar os atributos do combatente a partir de um lutador conhecido.A cada luta disputada, você acumula moedas e pontos de experiência de equipe. Ao subir de nível com o time, novos pacotes de cartas são desbloqueados para elevar o nível máximo e potencial de customização de cada lutador.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneO progresso no modo Ultimate Team é bastante lento, portanto, é preciso ter paciência para transformar os atletas em astros do esporte. Para acelerar o processo de evolução, faça os objetivos diários propostos pelo game e se arrisque em confrontos online jogador contra jogador.EA Sports UFC 2: modo Nocaute dá um toque casual ao simulador (Foto: Divulgação/EA)Outra novidade relevante é a adição do novo modo Nocaute, em que o jogador deve acertar golpes em pé para diminuir a barra de vida do oponente. A modalidade lembra os modos casuais de Street Fighter e Mortal Kombat, interessante para quem busca diversão descompromissada no game.O modo de treinamento, essencial aos iniciantes na franquia EA Sports UFC, está mais fácil e direto. São três ou quatro tipos de treino divididos entre golpes em pé, clinch e chão, com comandos explicados em tempo real para que o usuário possa entender todas as funções rapidamente.Já na modalidade de Eventos ao Vivo, é possível simular as partidas reais das próximas edições do UFC. Se o jogador acertar o resultado da luta, ganha como bônus moedas e pacotes para o modo Ultimate Team.EA Sports UFC 2: nível de detalhes dos personagens é maior (Foto: Divulgação/EA)Beirando a perfeiçãoÉ impossível não se impressionar com a qualidade gráfica de EA Sports UFC 2. Em comparação ao jogo anterior, o rosto e o físico dos atletas estão mais detalhados, assim como as arenas, que agora têm torcedores com visual único nas arquibancadas.Os modelos dos personagens continuam extremamente realistas, com destaque para as reproduções fiéis dos golpes característicos de cada um. A modelização facial, com pontos no rosto dos atletas, foi aprimorada para a nova versão do game, proporcionando animações que beiram a perfeição.ConclusãoEA Sports UFC 2 aprimora todos os aspectos de seu antecessor para oferecer a melhor experiência já vista nos octógonos virtuais. A adição do modo Ultimate Team é uma novidade muito bem-vinda, assim como o modo nocaute, que traz um lado casual pouco explorado na franquia. Tecnicamente impecável e com jogabilidade mais acessível, UFC 2 consegue agradar até quem não é grande fã do esporte.O que você achou de EA Sports UFC? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisEA Sports UFC 2: confira o visual dos principais lutadores brasileirosEA Sports UFC: como baixar novos lutadores para o jogoLista com lutadores de EA Sports UFC 2 tem lenda do boxe e do cinema
