Mighty No. 9 é o novo jogo de ação baseado na icônica franquia Mega Man. Concebido por Keiji Inafune, o criador da série da Capcom, e com versões para PS4, Xbox One, PS3, Xbox 360, Wii U e PC, o projeto aposta em resgatar elementos nostálgicos para ganhar o devido espaço no mercado.Mighty No. 9 e Umbrella Corps são os principais lançamentos da semanaRevelado em 2013, o título fez história antes mesmo de ser lançado ao arrecadar quase quatro milhões de dólares por meio do Kickstarter, um dos principais serviços de financiamento coletivo. Depois de ter sido adiado três vezes desde o seu anúncio oficial, com diversos problemas durante o processo de desenvolvimento, o jogo finalmente chega aos consoles e PC. Afinal, Mighty No. 9 é mesmo tudo aquilo que os fãs esperavam?Mighty No. 9: confira a análise (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)É melhor do que nadaEm Mighty No. 9, o jogador assume o papel de Beck, o pequeno robô de combate de número nove, que faz parte do Mighty Numbers, o grupo de andróides mais poderoso do mundo. A trama se passa em 2099 quando o antagonista Doutor Blackwell consegue disseminar um misterioso vírus para afetar o funcionamento das máquinas. Em consequência disso, os robôs são dominados e tornam-se incontroláveis, portanto cabe ao herói salvar seus companheiros.Na teoria, Mighty soa como um Mega Man moderno, como o tão aguardado sucessor espiritual do icônico personagem da Capcom. No entanto, o que temos aqui é um personagem genérico, acompanhado de uma história rasa, personagens sem vida e estágios pouco inspirados.As cenas de corte que antecedem a ação, por exemplo, permanecem estáticas o tempo todo – é tão frustrante que chega a ser cômico – e evidenciam a estrutura bastante defasada para os dias de hoje. Sob uma perspectiva técnica, Mighty No. 9 lembra os jogos da era do Dreamcast, em que cenários e personagens de jogos de plataforma eram, muitas vezes, arquitetados em motores gráficos distintos.Mighty No. 9: personagens pouco carismáticos atrapalham a trama (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Visualmente falando, Mighty No. 9 se esforça para resgatar o estilo simples e agradável que consagrou Mega Man em 1987. Porém, o que se vê aqui é um mundo vazio e superficial, com poucos objetos de composição, efeitos visuais praticamente inexistentes e detalhes poligonais que não aparentam ser uma opção estética, mas uma limitação técnica por parte da desenvolvedora. De fato, era melhor ter optado pelo modelagem 2D.A trilha sonora, por sua vez, ao menos tentar amenizar a decepção gráfica ocasionada pelos oito estágios presentes. As composições com batidas e ricas melodias 8-bit são carregadas de nostalgia e conseguem conduzir o gameplay de forma exemplar.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneMega BeckEmbora o gráfico não agrade, Mighty no. 9 proporciona bons momentos de diversão. As fases são lineares e com pouco tempo de duração, porém oferecem desafios na medida certa contra inimigos estrategicamente alocados nas fases, além de confrontos intensos e exigentes contra chefes.Mighty No. 9: gráfico ficou bem aquém do esperado (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A jogabilidade segue a movimentação clássica e responsiva dos jogos em visão lateral, e Beck, assim como Mega Man, é capaz de disparar esferas de energia. Além disso, o protagonista tem a habilidade para finalizar e absorver a carga dos robôs rivais. Mesmo tendo a esquiva como um dos elementos mais interessantes da jogatina, o dash quebra o ritmo do tiroteio constantemente e, vez ou outra, resulta em mortes previsíveis.Para complementar a campanha e dar sobrevida à aventura, o título tem um modo de desafio com dezenas de estágios para colocar à prova todas as habilidades do usuário no joystick. Mesmo não sendo brilhante com o conteúdo extra, é bom saber que ainda há o que fazer após o término da história.Mighty No. 9 é desafiador na medida certa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)ConclusãoMighty No. 9 reúne diversos elementos de jogos clássicos, mas se perde em meio a tantos clichês. Graficamente deprimente, o projeto sem identidade de Inafune tem, sim, bons momentos graças ao gameplay. Contudo, ele não passa de um clone genérico e reciclado cuja maior virtude é ter semelhanças com Mega Man.O que você achou de Mighty No. 9, sucessor espiritual de Mega Man? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisConheça os modos de Umbrella Corps, novo multiplayer de Resident EvilMighty No. 9 é o novo jogo do criador de Mega ManPac-Man 256 é anunciado para PS4, Xbox One e PC
