Kinect Sports Rivals é um jogo para Xbox One que explora de forma avançada os recursos da nova geração do Kinect em seis modalidades: Wake Race, Escalada, Futebol, Boliche, Tiro ao alvo e Tênis. O título traz um processo de captura de movimentos interessante, porém chega com as mesmas falhas dos outros jogos do gênero lançados para os consoles da Microsoft.Kinect Sports Rivals: jogo para o Xbox One será lançado em abrilKinect Sports Rivals. (Foto: Divulgação)GráficosOs gráficos se destacam entre os pontos fortes do jogo. Com uma possibilidade avançada de modelagem dos personagem, os jogadores precisam apenas se posicionar na frente do Kinect para que uma versão virtual bastante parecida seja criada pelo game.Os interessados podem ainda alterar características básicas para que o avatar fique ainda mais semelhante ao jogador. Este recurso é indispensável para a proposta do game, pois cria uma identificação imediata do jogador com a recém elaborada versão virtual.Além dos gráficos dos personagem, o título também conta com uma ambientação incrível. Com uma ilha paradisíaca como cenário principal, os jogadores disputam partidas em locações com detalhes avançados e um sistema de iluminação de cair o queixo. O jogo realmente leva a experiência do Kinect para a nova geração de consoles.Equipes trazem mais uma camada para o game. (Foto: Reprodução / Renato Carvalho)Equipes Após criar um personagem próprio, os jogadores deverão seguir por uma série de tutoriais sobre as modalidades do game. Entre uma sequência e outra de partidas, os usuários serão apresentados às duplas de personagens de cada equipe da ilha.A receita é extremamente eficaz, trazendo diálogos simpáticos e estereótipos convincentes. A adição dos times Eagle, Wolf e Viper traz uma nova camada para um título que poderia contar apenas com disputas simples.JogabilidadeA jogabilidade do game é satisfatória, porém ainda distante do que seria o ideal. Se por um lado as partidas de Wake Racing, Boliche e Tênis conseguem apresentar controles precisos, por outro podemos observar uma deficiência grande nas disputas de Escalada, Tiro ao alvo e principalmente Futebol.O Wake Racing traz recursos e controles que podem fazer com que o jogador se sinta realmente no controle de um Jet-Ski. Podendo jogar sentado, acelerando o veículo ao fechar a mão e fazendo manobras através do sistema de proximidade do Kinect, tudo é extremamente intuitivo e prático. A modalidade é sem dúvidas a mais funcional do título.Os tutoriais do título são funcionais. (Foto: Reprodução / Renato Carvalho)Tênis e boliche se equivalem em diversão e precisão nos movimentos. Em ambos os casos o jogador precisa executar manobras que não se assemelham tanto com uma experiência real nos esportes.Para guiar a direção da bola é preciso praticamente apontar após as jogadas. Nada que tire o espírito competitivo das modalidades, que ficam bem mais interessantes quando os jogadores já contam com habilidades avançadas.A modalidade Tiro ao alvo é precisa e pode divertir, porém após pouco tempo de jogo se torna repetitiva. O grau de dificuldade não evolui de forma gradual, fazendo com que o jogador possa dominar os controles rapidamente para detonar qualquer tipo de alvo que apareça na sua frente.Kinect Sports Rivals. (Foto: Reprodução / Renato Carvalho)Escalar em Kinect Sports Rivals é dramático. O personagem na maioria das vezes não responde da forma como o jogador deseja, fazendo com que o atleta virtual caia repetidas vezes. Também é possível saltar e se agarrar de maneira repetida, comprometendo bastante o pouco grau de realidade oferecido pela versão virtual do perigoso esporte.O Futebol em Kinect Sports Rivals é frustrante. Os controles não respondem de forma precisa, fazendo com que o avatar embole as próprias pernas em inúmeras ocasiões. Para não dizer que o esporte é um desastre total no título, podemos citar que a defesa é precisa, embora utilize o mesmo mecanismo apresentado em títulos como o Nike + Kinect Training.O Tênis é uma das modalidades mais divertidas. (Foto: Reprodução / Renato Carvalho)O título se torna bastante divertido quando jogado online ou em tela dividida contra amigos. Com controles precisos e uma boa dose de Power Ups, o game se transforma em uma espécie de Mario Party da nova geração, com gráficos incríveis e uma intensa atmosfera competitiva.ConclusãoKinect Sports Rivals é sem dúvidas o melhor título já lançado para o Kinect, porém isso não o torna inquestionável. Embora traga inúmeros recursos de personalização e muitas melhorias quando comparado com o título anterior da série, o game ainda peca em detalhes fundamentais como a jogabilidade. Tente não levar ao pé da letra as promessas do jogo para se divertir.Kinect Sports Rivals é um dos melhores jogos do Xbox One?  Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisKinect Sports Rivals: versão demo terá torneio mundial com premiaçõesKinect Sports e Titanfall no Xbox 360: veja os lançamentos da semanaXbox One: veja como calibrar o reconhecimento de voz do Kinect
