O terceiro episódio de Life is Strange prova que a série ainda merece atenção. Após dois episódios em que a desenvolvedora DONTNOD ainda buscava ritmo, Chaos Theory chega com novas ideias e o desenvolvimento de personagens cada vez mais interessantes. Confira agora análise completa!Veja também o review do segundo episódio: Out of Time!Life is Strange está disponível para PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One e PC (Foto: Divulgação)A vida continua… Para algunsA história retoma após o final (possivelmente) trágico do segundo episódio: Max está lidando com a tentativa de suicídio de Kate, que teve ou não sucesso dependendo das escolhas do jogador. O evento também pesa bastante nos alunos e funcionários de Blackwell Academy, onde a jovem estudava.Max e Chloe já suspeitavam de alguns dos funcionários de Blackwell por causa do envolvimento desses personagens com o desaparecimento da melhor amiga de Chloe. Isso leva as jovens a seguirem uma trilha de pistas tentando descobrir o que aconteceu.Embora a premissa inicial trate de um mistério a ser investigado, o real foco da narrativa é Chloe e como a personagem mudou desde a trágica morte do pai. A vida da menina torna-se cada vez mais complexa, mostrando que há uma pessoa "perdida" dentro daquela carapaça punk rock rebelde.Curiosamente, os poderes de Max não se destacam tanto (Foto: Divulgação)Mesmos poderes, usos diferentesCuriosamente, os poderes de Max não se destacam tanto, a não ser nos últimos minutos do episódio. A narrativa dedica-se muito mais em explorar e desenvolver os personagens do que constantemente manter a atenção nos poderes de viagem no tempo. Por mais que isso seja um elemento interessante, é uma troca que não comprometeu a trama.Por outro lado, isso não quer dizer que a mecânica de voltar no tempo foi completamente abandonada. Na verdade, ela foi utilizada através de formas novas e criativas ao longo do jogo, tornando a experiência mais divertida. Um exemplo é uma sequência onde o jogador deve conversar com diversos personagens e, com isso, descobrir várias informações para depois voltar no tempo e utilizá-las como chantagem sem que ninguém tenha contado nada.Infelizmente, o gameplay traz erros. Ainda existem momentos onde o jogador deve coletar ou achar elementos soltos pelo cenário. Embora explorá-los seja divertido, muitas vezes os objetivos estão escondidos. Com isso, o processo de encontrar o item torna-se entediante.Infelizmente, o gameplay traz erros (Foto: Divulgação)Gráfico e SomEm termos gráficos, Life is Strange é fantástico. Usando a Unreal Engine, todos os personagens têm aparência mais real, além de animações fluidas. É impossível não comparar o episódio com os títulos da Telltale Games. O desempenho gráfico de Life is Strange é absurdamente melhor que The Walking Dead e The Wolf Among Us, sem loads grandes ou cenas travando constantemente. O único ponto a ser melhorado é o de movimento labial dos personagens, que, em geral, ainda é muito duro.O jogo também não falha na parte de áudio: há uma trilha sonora que complementa muito bem cada cena, seja ela tensa ou mais calma. A atuação também é de ótima qualidade.ConclusãoLife is Strange já era um ótimo jogo de foco narrativo nos dois primeiros episódios. Com o terceiro, a desenvolvedora continua inovando no que é possível fazer com as mecânicas e elementos narrativos já estabelecidos.Qual é o melhor jogo de ação ou aventura para PC? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLife is Strange: confira a localização das fotos do primeiro capítuloLife is Strange: veja como jogar o game que permite manipular o tempoDetonado de Life is Strange – Episódio 1: veja como zerar o game
