Citadels é um jogo para PC do gênero de estratégia militar. Infelizmente, o título tem sido motivo de muitas reclamações após seu lançamento por apresentar um número grande bugs, que tornam a experiência muito negativa. Veja a seguir nossa análise completa deste jogo polêmico.Citadels (Foto: Divulgação)Bugs, bugs e mais bugs
	Citadels parecia inicialmente ser um novo Stronghold, série na qual você deve construir seu castelo e sua vila medieval, preservando-os de ataques de lordes rivais e garantindo sua supremacia na região. Com o mesmo princípio, Citadels parecia ser uma versão indie semelhante ao clássico, mas não chega nem perto da qualidade de bons títulos do gênero.
	Apesar de algumas boas ideias, Citadels é simplesmente um jogo defeituoso. O jogo sofre com congelamentos e crashs frequentes, além de apresentar problemas com quase todas as placas do mercado, resultando em quedas abruptas de framerate e o desparecimento de objetos em cena.Áudio e Imagem são inconstantes durante as partidas (Foto: Divulgação)
	O mesmo pode ser dito sobre o áudio, que desaparece no meio das partidas. O gameplay também é frequentemente prejudicado por bugs e defeitos frustrantes, como o jogo não reconhecer dias de coletas de recursos para sua cidade.
	Os problemas são tão graves que diversos jogadores têm feito petições e reclamações no fórum do Steam requisitando que o jogo volte a ser considerado uma versão pré-Alfa e que o dinheiro dos compradores seja devolvido.Jogabilidade prejudicada
	O jogo possui três modos diferentes de Skirmishes (combate direto) em que você não pode salvar no meio de um confronto. Além deles, há duas campanhas diferentes, ambas sobre a lenda de Arthur, sendo uma do ponto de vista dos heróis e outra dos vilões. Não existe qualquer elemento de multiplayer.Aldeões presos nas paredes e pontes são a marca mais comum de Citadels (Foto: Divulgação)
	Entretanto, os bugs tornam a experiência single player muito desinteressante. Um dos maiores problemas é a inteligência artificial no game, que é tão ruim que cinco em cada dez aldeões ficam presos em paredes ou se mostram incapazes de atravessar pontes, tornando a experiência completamente frustrante para qualquer jogador.
	Um bom exemplo disso ocorre na terceira etapa da campanha Arturiana, em que você deve montar seu castelo e se proteger de um iminente ataque inimigo até ser salvo na última hora por reforços. O problema é que o AI demora cerca de 45 minutos para atacar e você pode construir um exército gigantesco livremente, mas caso você decida ir de encontro ao inimigo o jogo irá fechar e a missão não poderá ser bem sucedida. A solução é reiniciar Citadels e esperar por quase uma hora até o exército adversário bater à sua porta.Conclusão
	Citadels é um jogo de estratégia medieval para PC com uma proposta interessante, mas com tantos bugs que o fazem parecer um game ainda em desenvolvimento. Os problemas são vários, como travamentos, elementos sumindo da tela, sons que ficam mudos e uma inteligência artificial que não funciona. Resta agora esperar por atualizações com correções para tantos defeitos.<br>
	Opine no nosso fórum:  Qual é o jogo mais defeituoso já lançado?saiba maisReview: Company of Heroes 2 traz melhorias à série de estratégiaForge of Empires ou Age of Empires 2 HD: veja qual jogo de estratégia é o melhorComo jogar Forge of Empires, um game de estratégia online grátisTotal Domination tem estratégia em tempo real no Facebook
