Yaiba: Ninja Gaiden Z é um novo jogo da popular franquia Ninja Gaiden para Xbox 360 e PlayStation 3 em parceria com o criador de Mega Man, Keiji Inafune. O título conta a história de Yaiba, um ninja derrotado pelo protagonista Ryu Hayabusa, buscando vingança em meio a um apocalipse zumbi. Apesar de aproveitar bem os moldes da série Ninja Gaiden, o título escorrega em alguns pontos.Yaiba: Ninja Gaiden Z terá apocalipse zumbi e vilão como protagonistaYaiba: Ninja Gaiden Z traz história cheia de ação, zumbis e vingança (Foto: Divulgação)Um ninja em busca de vingançaDuas semanas antes dos eventos que começam o jogo, o ninja Yaiba Kamikaze trava um duelo contra Ryu Hayabusa, normalmente o personagem principal da série. Após ser derrotado e ferido mortalmente ele é trazido de volta à vida pela engenheira Monday da Forge Industries, utilizando partes mecânicas. Yaiba passa a ficar sob comando da empresa, mais precisamente de um homem chamado Del Gonzo.Os objetivos de Del Gonzo e Yaiba acabam sendo os mesmos, eliminar Ryu Hayabusa. Um ponto curioso é que a história envolve também um apocalipse zumbi e os mortos-vivos serão os principais inimigos de Yaiba em sua jornada. Ryu está tentando salvar o mundo dessa ameaça e Yaiba deseja apenas a sua vingança, às vezes tornando difícil sentir simpatia pelo personagem.Inicialmente o único modo de jogo disponível é a campanha principal, a qual coloca os jogadores através de 7 longas fases enquanto acompanham a história de Yaiba. Após completarem essas fases é possível revisitá-las livremente e uma vez finalizando o jogo, é liberado o modo Ninja Gaiden Z, sobre o qual falaremos mais para frente.Yaiba é derrotado várias vezes pelo ninja Ryu Hayabusa (Foto: comicbuzz.com)Nem todos os ninjas são escolhidosA jogabilidade utiliza como base o modelo da série Ninja Gaiden moderna, que remete ao primeiro Xbox. Yaiba branda sua espada com velocidade e retalha inimigos como manteiga, porém o sistema de combate não apresenta o refinamento que esperaríamos de Ninja Gaiden 2, por exemplo.Os inimigos são todos zumbis e isso atrapalha um pouco. Ora são extremamente fracos e se resumem a reservatórios de energia nada desafiadores, ora são fortes demais e possuem muitos golpes que não podem ser bloqueados. Acabam fazendo falta os simples ninjas e demônios que se encontraria em um Ninja Gaiden comum.Há um grande foco em utilizar armas especiais, as quais são obtidas ao executar esses zumbis mais fortes. Elas facilitam muito sua vida por eliminar os inimigos rapidamente, porém possuem uso limitado. Isso acaba fazendo com que o jogador esteja sempre correndo atrás dessas armas, pois não é poderoso o suficiente para lidar com os inimigos normalmente.Arranque a cabeça deste inimigo e terá uma espécie de lança-granadas, o Rigor Mortar (Foto: o.canada.com)Alguns elementos básicos que se espera de um jogo de ação fazem muita falta. Por exemplo, Yaiba não pode pular em combates. O botão A (x360) ou X (PS3) é usado apenas para deslizar e pular em locais específicos da fase. A corrente Flail adiciona uma pitada de God of War às lutas, mas é muito fraca e não serve bem a sua função.Todo o combate é muito caótico e muitas vezes é até difícil ver onde está Yaiba, sendo inconcebível ainda acompanhar os movimentos dos inimigos. A câmera do jogo não ajuda, focando-se sempre em um ponto fixo da tela, independente de onde você está e muitas vezes os cenários e inimigos não contrastam o suficiente.Evoluindo e progredindoO jogo possui também um sistema de níveis que permite que você evolua o seu ninja, porém de maneira muito superficial. Ao final de cada sessão de combate você é avaliado e recebe pontos pela sua performance, podendo comprar novas habilidades. O problema é que as habilidades não são tão úteis assim e logo você ficará sem habilidades relevantes para comprar, sem estar se sentindo mais poderoso.Sistema de comprar novas habilidades não faz o jogador se sentir mais poderoso (Foto: decibelperoxide.blogspot.com)Quando Yaiba não está em combate é preciso atravessar o cenário pulando por vários locais e balançando-se com sua corrente em seções predeterminadas, agilidade que teria sido apreciada no combate. Esses momentos não costumam incomodar, mas em alguns momentos são introduzidos obstáculos que os tornam bem chatos e desnecessários.Um dos pontos mais criativos e divertidos são os pequenos quebra-cabeças encontrados pelo jogo, utilizando zumbis para resolvê-los. Durante sua aventura é possível encontrar zumbis distraídos que podem ser usados para uma série de funções. Jogue um zumbi de fogo na madeira para queimá-la, arremesse um zumbi elétrico contra um aparelho e ele será ligado ou simplesmente bote um zumbi em um carro ou caminhão e ele irá dirigi-lo.Setor técnico aprovado por MondayGraficamente Yaiba: Ninja Gaiden Z é extremamente competente, trocando os gráficos realistas da série por um visual cartunesco. Os personagens são extremamente detalhados e raramente é possível ver alguma textura um pouco mais fraca. A iluminação e os efeitos deixam um pouco a desejar, mas o jogo ainda é muito bonito.Monday é a engenheira que salvou Yaiba na história (Foto: oxmonline.com)O som funciona razoavelmente bem com efeitos sonoros adequados e músicas eletrônicas, porém elas são um pouco simples e enjoativas. A dublagem é de alta qualidade e realmente traz vida para personagens irritados como Yaiba e completamente loucos como Del Gonzo.Comédia e DramaUm ponto que Yaiba: Ninja Gaiden Z realmente exagera é no humor. O início do jogo lembra bastante o título Lollipop Chainsaw, sendo que não é bem essa a experiência que se espera de um Ninja Gaiden. Nas primeiras horas da aventura as piadas irão chover sem parar e os personagens só falarão gracinhas, ao ponto de ficar exagerado e irritante.Talvez o mais curioso seja o que acontece logo depois dessas horas. Após tanto humor e tantas gracinhas, o jogo irá se acalmar e ficar quase mudo. É também nas primeiras horas que são apresentados todos os inimigos e depois você apenas encontrará os mesmos durante sua jornada, apenas mudando a ordem ou quantidade.Uma das roupas extras veste Yaiba como uma estudante colegial japonesa (Foto: fuorigio.com)Isso faz parecer que o jogo deveria ter acabado em sua primeira metade, mas foi artificialmente prolongado, criando um desnível. Apesar de o humor em excesso incomodar bastante, a segunda metade da aventura, praticamente em silêncio acaba sendo um pouco monótona, pois é quando o sistema de combate também já está demonstrando seu cansaço.Ninja Gaiden ZApós terminar o jogo uma vez você libera o modo Ninja Gaiden Z, uma versão simplificada da aventura, nos moldes dos clássicos jogos de fliperama, onde é só sair andando e lutando. Este modo acaba sendo a cereja no bolo de Yaiba, pois faz o jogador se perguntar por que ele é mais divertido que a campanha principal. É um ótimo extra, mas é infelizmente o único.Ser ou não ser Ninja Gaiden. Essa é a principal questão de Yaiba (Foto: Divulgação)ConclusãoYaiba: Ninja Gaiden Z é um produto confuso pois não é Ninja Gaiden e em alguns momentos tenta ser, sem sucesso. O jogo exagera no humor até ficar sem graça e então se cala, sem trazer o nível de ação que um fã de Ninja Gaiden esperaria no resto da aventura. Alguns detalhes curiosos e boas piadas divertem, mas não o salvam da mediocridade.Quem venceria o próximo Ninja Gaiden: Ryu Hayabusa ou Yaiba? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisYaiba: Ninja Gaiden Z e Metal Gear 5 são lançamentos da semanaCriador de Mega Man anuncia novo Ninja Gaiden Z, contra zumbisYaiba: Ninja Gaiden Z traz jornada por vingança e zumbis; veja prévia
