Madden NFL 18 é a nova edição da tradicional série da EA Sports. Disponível apenas para PlayStation 4 e Xbox One, o jogo é o único simulador de futebol americano com todos os atletas, times e estádios licenciados. Graças ao seu modo carreira retrabalhado, novo sistema de passes e motor gráfico aprimorado, o título impressiona em sua reprodução do esporte. Confira o review completo a seguir:Relembre nossa análise de Madden NFL 17O fator FrostbiteAbraçar o motor gráfico Frostbite fez maravilhas pelo visual de Madden: se a apresentação do game já era primorosa nas edições passadas, agora o resultado é de babar. Foi uma boa escolha da EA finalmente abandonar os consoles PlayStation 3 e Xbox 360. Faltou apenas portar o jogo para o Nintendo Switch.Os efeitos de iluminação são soberbos, a torcida parece animada e os jogadores ostentam uma incrível variedade de tipos físicos, todos repletos de detalhes. Desde tatuagens a cicatrizes, os atletas reproduzem fielmente suas contrapartes reais e a física apurada ajuda a dar ainda mais credibilidade à boa captura de seus movimentos. Um Running Back tem corpo e se move de forma totalmente diferente de um Wide Receiver, por exemplo.Madden NFL 18 ostenta belos gráficos na engine Frostbite (Foto: Divulgação/EA Spots)Desafios de um QuarterbackO Quarterback é o cérebro de um time de futebol americano e uma das posições mais exigentes em todo o esporte mundial. Para o bem ou para o mal, finalmente Madden chegou perto de recriar o verdadeiro desafio da posição com a nova mecânica de Target Passing.Embora ainda seja possível realizar passes seguindo o antigo sistema de botões da série, o novo mecanismo garante uma dose sem precedentes de precisão, ao custo de exigir muito mais habilidade do jogador, que precisa entender bem as rotas dos recebedores, ficar de olho na blitz das defesas e colocar a bola na pequena janela de espaço disponível - um desafio e tanto.Madden NFL 18 reproduz fielmente os atletas da liga (Foto: Divulgação/EA Spots)Ultimate Team aprimoradoO Ultimate Team tem sido o principal carro chefe da EA há alguns anos e a divertida modalidade de coleção de cartas aparece melhor do que nunca em Madden NFL 18 - grande parte devido à ampla variedade de modos de jogo e um leve foco em seu potencial como esport.Além dos tradicionais desafios online e offline que garantem mais cartas para fortalecer seu elenco, a principal novidade é o modo 3v3, no qual é possível atuar como Treinador, Capitão Ofensivo ou Capitão Defensivo, seja ao lado ou contra amigos, misturando as melhores cartas de seus elencos. A proposta é excelente e tem potencial para a criação de times de verdade ao redor do planeta.Madden NFL 18 introduziu o 3v3 ao Ultimate Team (Foto: Divulgação/EA Spots)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneFranquia e Longshot divertem offlineNos últimos anos, a série Madden deixou bastante a desejar no departamento single player graças ao seu foco exagerado no modo Ultimate Team. Este ano as coisas mudam de figura por causa do acréscimo bem-vindo de um modo franquia retrabalhado e a modalidade Longshot, sua nova carreira cinematográfica.Em franquia, o jogador pode tanto utilizar elencos reais atualizados semana a semana pelos servidores da EA como criar a sua própria liga Fantasy. Draftar ficou bem mais desafiador devido ao elemento de imprevisibilidade: o jogador não sabe qual será a posição de campo do primeiro pick, então precisa de sorte e talento para contratar um time bem balanceado de novatos ao seu redor.Madden NFL 18 ganhou campanha inspirada na Jornada do FIFA (Foto: Divulgação/EA Spots)Já o Longshot transcorre nos mesmos moldes d’A Jornada, da franquia FIFA: o jogador assume o controle de Devin Wade por cerca de seis horas de história que levam o atleta desde seus tempos de escola e faculdade até o estrelato na NFL.Digno de cinemaO roteiro de Longshot é muito mais interessante que o de FIFA, especialmente porque há importantes escolhas morais que impactam diretamente o desenvolvimento dos atributos do personagem, como inteligência, capacidade de liderança e sua cotação no draft.Astros da NFL e até o ator ganhador do Oscar Mahershala Ali aparecem na trama, o que ajuda bastante na imersão. De quebra, completar o modo rende recompensas interessantes para sua coleção de cards no Ultimate Team. Seja pelos brindes, gameplay ou narrativa rica, vale a pena encarar o Longshot.Madden NFL 18 trouxe o astro Mahershala Ali ao Longshot (Foto: Divulgação/EA Spots)Sem enrolaçãoO jogador que não tem interesse em histórias elaboradas também pode curtir o título em três diferentes estilos: Arcade, Simulação e Competitivo. O Arcade é mais casual, relativiza as faltas, corta as lesões e é ideal para quem gostava de NFL Blitz e só quer fazer o máximo possível de pontos no menor período de tempo.Simulação, como o nome indica, tenta reproduzir uma experiência autêntica de transmissão da liga com aquele ritmo mais lento, cadenciado e estratégico. Já o Competitivo aproveita os ótimos servidores do game para criar um matchmaking estável e de crescimento gratificante, pareando sempre jogadores de nível equivalente.Madden NFL 18 agrada tanto o jogador casual como o competitivo (Foto: Divulgação/EA Spots)ConclusãoMadden NFL 18 é o melhor jogo de futebol americano da atual geração de consoles e um aprimoramento considerável em relação ao ano passado. O Frostbite cria os melhores gráficos já vistos no gênero, enquanto a carreira Longshot brilha com atores famosos e um sistema de crescimento gratificante. Online, o game agrada tanto os mais casuais como quem gosta de esports e competições mais sérias graças aos novos modos do Ultimate Team.Madden NFL 18 é o mais belo jogo da série até agora  (Foto: Divulgação/EA Spots)Curte jogar Madden no PlayStation 4? Encontre amigos para jogar online no fórum do TechTudo!
