
	Crysis 3 é o novo título da franquia que ficou popularmente conhecida por levar ao limite o poder gráficos dos PCs e consoles. Mantendo seu posto, o novo game apresenta um cenário urbano pós-apocalipse que serve como pano de fundo para apresentar um visual incrível e uma ótima jogabilidade. Confira:Crysis 3 (Foto: Divulgação)O fim de uma trilogia
	Mais uma vez você está no controle de Prophet, o último soldado a possuir uma Nanosuit. Visto como uma espécie de salvador, ele precisa salvar a Terra da batalha entre alienígenas Ceph, e os soldados da corrupta Cell Corporation. Para isso, você contará com a ajuda de Psycho, uma espécie de parceiro de jornada.
	A presença de Psycho é tão relevante que facilmente poderia ser encaixado um modo cooperativo no game. Até pelo fato da campanha principal ser considerada curta – com cerca de 5 horas de jogo. Entretanto, em uma franquia tão conhecida pela tomada de decisões individuais, alterar essa fórmula de sucesso nessa altura do campeonato poderia ser um grave erro.
	Para completar, Crysis 3 conta com um modo multiplayer com todas as opções que encontramos nos melhores FPS. A diferença é a presença das habilidades da poderosa Nanosuit. Portanto, prepare-se para ser surpreendido por um adversário invisível ou com uma armadura super resistente.Crysis 3 (Foto: Divulgação)Inacreditavelmente lindo
	Até hoje, muitos usam o primeiro título da franquia como referência para comparar o poder gráfico do seu PC. Para estes jogadores, rodar Crysis 3 é o próximo desafio a ser batido, porque para reproduzir os incríveis gráficos do jogo em resolução máxima será necessário um PC bastante robusto.
	A ambientação do game é de deixar o queixo caído. Sendo uma mescla do centro urbano de Nova Yorque com uma selva densa, que toma conta de mais da metade das construções da megalópole, é possível movimentar-se em meio à rica vegetação ou caminhar sob forte chuva. Os detalhes, como o balançar da grama ao vento e os efeitos de luz através das copas das árvores, levam o realismo do jogo ao patamar mais alto visto em um game até hoje. Próximo da chegada da nova geração de consoles, Crysis 3 deixa sua impressionante marca de qualidade gráfica no mercado de jogos.Crysis 3 (Foto: Divulgação)
	Infelizmente, essa qualidade não se mantém nas versões para consoles. Sabemos que o poder de uma máquina capaz de rodar Crysis 3 com suas opções gráficas no máximo nem se compara ao hardware do Xbox 360 e PlayStation 3. Sendo assim, para quem não se importa tanto com gráficos e quer mesmo é se divertir com a jogabilidade, a conversão não incomoda tanto. Porém, é inegável que a diferença visual em relação ao computador é gritante.Armas personalizadas, invisibilidade e um arco e flecha
	Crysis nunca foi um simples FPS. Graças aos recursos da Nanosuit, o game possui elementos que vão além de mirar e atirar contra os oponentes. É possível, por exemplo, optar por usar uma tática stealth e abusar do poder da sua camuflagem invisível. Ou então, utilizar a armadura reforçada e partir com tudo para cima dos seus inimigos.
	Há também a possibilidade de evoluir essas habilidades, assim como personalizar as suas armas. Com isso, uma simples pistola pode ser tornar uma metralhadora com alto poder destrutivo, ou um simples rifle pode ser a alternativa para eliminar furtivamente todos seus oponentes. Seu arco e flecha – outra novidade do game – é o grande destaque do arsenal de Prophet. Dificilmente você irá optar por outra arma na hora de agir cuidadosamente.Crysis 3 (Foto: Divulgação)
	A movimentação, com grandes saltos e uma corrida bem veloz, é o último complemento deste pacote de habilidades que mudam um pouco a mesmice do gênero e faz o game se destacar. O combate direto também é uma alternativa nos momentos de aperto, mas não são todas as criaturas que caem facilmente com um cruzado de direta.Conclusão
	Crysis 3 continua mostrando porque é uma referência no quesito visual. O cenário apocaliptico se encaixou perfeitamente com a engine da Crytek que proporciona um visual único e rico em detalhes. Pena que a conversão para consoles perca metade desta magia. Pelo menos a jogabilidade e os modos online compensam esses problemas de conversão.<br>saiba maisTrailer de Crysis 3 mostra ataque cinematográfico a Wall StreetCrysis 3 mostra o fim do mundo com gráficos altamente realistasCrysis 3 terá versão de testes gratuita para PCs e consolesConheça a história de Crysis, o FPS que revolucionou o visual dos games
