Minecraft, jogo de blocos que fez um incrível sucesso nos PCs e consoles está agora recebendo uma versão portátil para o PS Vita. Não é a primeira vez que vemos Minecraft portátil, porém a Pocket Edition para smartphones e tablets é muito aquém ao título como o conhecemos. Isso não acontece com a versão do PS Vita que transpõe perfeitamente o jogo dos consoles.Minecraft PS3 Edition: veja como transferir mundos para o PlayStation 4Minecraft chega ao PS Vita com uma perfeita conversão dos consoles (Foto: Divulgação)Blocos por toda parteOs blocos de Minecraft compõem um grande mundo gerado aleatoriamente no qual você pode explorar livremente. Tudo pode ser destruído e remoldado. Árvores podem ser cortadas, virar madeira e se tornarem a matéria-prima da sua casa. Tudo isso no entanto tem um objetivo ainda maior, sobreviver aos hostis monstros que aparecem durante a noite.Após uma longa trajetória de sucesso nos PCs, onde o jogo se tornou um dos mais populares da plataforma, Minecraft chegou aos consoles com uma versão simplificada. No PlayStation 3 e Xbox 360 os mundos são menores, porém a interface se tornou muito mais intuitiva e acessível.A versão do PS Vita é basicamente a mesma do PlayStation 3, com mínimos ajustes na jogabilidade para o portátil. Elas inclusive são compatíveis uma com a outra. É possível usar o mesmo mundo do console no portátil e vice-versa. O jogo também é cross-buy, o que significa que comprar qualquer uma das versões dá acesso também a outra.Minecraft: PS Vita Edition traz um grande mundo de blocos para explorar (Foto: Divulgação)Sobreviva e seja criativoTodos os modos da versão para consoles estão presentes aqui. Há o modo Sobrevivência, onde você poderá viver uma grande aventura cheia de monstros e locais para explorar, e também o modo Criativo, no qual você pode construir livremente, sem ser incomodado por inimigos e com acesso a todos os blocos do jogo.Jogadores mais experientes sabem também como encontrar “modos alternativos”. Por exemplo, existe um mundo plano que é voltado para usuários que querem erguer criações sem lidar com uma geografia acidentada. Porém, jogadores procurando um desafio tentam enfrentá-lo no modo sobrevivência, lidando com recursos limitadíssimos.Controles intuitivosUm dos maiores problemas de Minecraft: Pocket Edition estava em seus péssimos controles, baseados na tela de toque de smartphones e tablets. A versão PS Vita não sofre desse problema, trazendo muito bem-vindos controles físicos. A transição entre jogar Minecraft nos consoles e no PS Vita é completamente natural, quase imperceptível.Minecraft no PS Vita incorpora o menu de crafting simplificado dos consoles (Foto: IGN)Você poderá construir utilizando blocos, enfrentar monstros, explorar cavernas e templos, com total controle do seu personagem e da câmera, graças aos dois analógicos do PS Vita. A tela de toque é utilizada apenas para pequenos toques opcionais, como selecionar itens.A única coisa que faz um pouco de falta é um par extra de botões de ombro. Os botões L e R são usados para as principais ações do jogo, assim como no PlayStation 3 são os botões L2 e R2. Porém, ficam faltando os botões de ombro extras para circular entre os itens ativos.No PS Vita a função do L1 e R1 foi mapeada para o D-Pad à esquerda, sendo necessário tirar o dedo do analógico esquerdo, que move o personagem, para circular entre os seus itens. O problema é que Minecraft é extremamente hostil e às vezes não é uma opção parar de correr para selecionar um item.Botões e direcionais analógicos eram exatamente o que Minecraft precisava em sua versão portátil (Foto: Divulgação)Grandes blocos, pequenas telasCom certeza algum sacrifício gráfico teve que ser feito para que Minecraft rodasse no PS Vita, porém não é possível notar tal diferença. Apesar de sua aparente simplicidade, Minecraft é um jogo relativamente pesado devido a complexidade do mundo a sua volta e até mesmo nos consoles ele apresenta certa lentidão.A versão PS Vita tem um pouco mais de lentidão em grandes ambientes abertos ou quanto vários inimigos de reúnem na tela, porém não chega a ser incômodo. Em outros momentos o jogo inclusive parece rodar mais rápido do que as versões console, permitindo que você quebre blocos mais rapidamente, algo muito útil em uma versão portátil.O tamanho do mundo é o mesmo da versão do PlayStation 3 e Xbox 360, o que não é tão grande quanto da versão PC ou mesmo do PlayStation 4 e Xbox One, porém traz um bom espaço para explorar. Uma curiosidade é que salvar o jogo está muito mais rápido do que nos consoles e o autosave leva algo em torno de míseros 2 segundos.Gráficos de Minecraft no PS Vita não devem em nada aos consoles (Foto: Divulgação)ConclusãoMinecraft: PS Vita Edition é a edição definitiva portátil do jogo, onde a produtora simplesmente fez tudo certo. É uma transposição realmente perfeita da versão para consoles, permitindo importar e exportar seu progresso a qualquer momento e ainda com cross-buy, exigindo que você compre o título apenas uma vez. O PS Vita era o que faltava para Minecraft portátil, assim como Minecraft era o que faltava ao PS Vita.Qual foi o seu maior feito em Minecraft? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisMinecraft chegará ao PlayStation 4, Xbox One e PS Vita em agosto; vejaMinecraft: progresso poderá ser transferido para os consoles da nova geração
