WWE 2K16, jogo da 2K Games que coloca os lutadores da WWE no ringue virtual, chega ao Xbox One, PS4, PlayStation 3 e Xbox 360 com a tarefa de tirar o gosto amargo deixado pelo game anterior da franquia. Será que houve finalmente alguma evolução na série ou este título é mais do mesmo? Confira a seguir na análise:Confira a análise completa de WWE 2K15Após ter conseguido os direitos dos jogos da WWE das mãos da então falida THQ, a 2K Games lançou 2K14 e prometia grandes mudanças para 2K15. O primeiro jogo para a nova geração decepcionou, e era quase um dever da nova produtora lançar um título, pelo menos, divertido. Para a alegria dos fãs, a franquia chegou finalmente à geração atual de consoles.Finn Balor está no roster de WWE 2K16 (Foto: Divulgação/2K Games)Uma das coisas que você percebe logo quando começa a jogar WWE 2K16 é que ele apresenta jogabilidade aprimorada em relação aos títulos anteriores. Caso você observe de maneira superficial, ele parece a mesma coisa liberada anualmente, mas, se você estiver acostumado com os games da WWE, certamente notará a diferença.A diferença aparece na movimentação dos lutadores, no maior número de golpes que eles podem dar, entre outras pequenas coisas que apenas quando você estiver com o controle na mão poderá notar.A vontade de tornar os jogos da franquia em simuladores de wrestling continua em WWE 2K16, com pequenos minigames e Quick Time Events (QTE), que surgem na tela em determinados momentos. No novo game, eles também foram melhorados, e evitam que acabem por frear o ritmo da luta, algo que acontecia bastante no título anterior.Talvez a maior novidade do gameplay de WWE 2K16 é a mudança no sistema de reversals. Reverter o golpe do oponente nos jogos da WWE é o verdadeiro segredo da vitória, mas isso fazia com que alguns jogadores focassem apenas nesse aspecto da luta.Não era incomum, seja em lutas online ou contra o computador, ver alguém reverter 70 a 80% dos golpes, o que torna os combates um teste de paciência. EM 2K16, tudo mudou, pois esses movimentos são limitados.Logo abaixo da barra de energia e stamina do lutador, há uma terceira que é gasta a cada reversal. Caso o jogador gaste toda ela, não é mais possível contra-atacar o golpe do inimigos, e vai precisar aguardar alguns segundos para poder recuperá-la.Qual o seu game de luta preferido? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!Inicialmente, essa mudança assusta o jogador acostumado a reverter golpes como se não houvesse amanhã, mas basta lutar algumas batalhas para perceber que ela torna o combate em algo mais próximo de uma partida de xadrez. Você deve ter uma estratégia na luta, em vez de simplesmente correr contra o oponente e soltar golpes de maneira descontrolada.O resultado é o aumento de lutas emocionantes e que vão deixar os fãs do gênero realmente empolgados por participarem de combates épicos, seja contra o computador ou outros jogadores.Stone Cold! Stone Cold! Stone Cold!Substituindo o modo com grandes rivalidades de WWE 2K15, em 2K16, a modalidade Showcase é focado em apenas um lutador: Stone Cold Steve Austin. O maior astro da Attitude Era, seguido por The Rock, Stone Cold tem boa parte de sua carreira reproduzida no modo Showcase, que mostra a passagem do combatente pela WCW, ECW e seus momentos de glória na então WWF.WWE 2K16: controle Stone Cold Steve Austin durante toda a carreira do lutador (Foto: Divulgação/2K Games)Além de apresentar a carreira de talvez o maior astro da história do pro wrestling, superando até mesmo Hulk Hogan, de uma maneira impecável, o pessoal da 2K Games ainda chamou o comentarista Jim Ross, a voz por trás todas as grandes lutas de Stone Cold, para narrar as lutas do jogo, ao lado de Jerry Lawler. Isso ajuda bastante na hora de entrar de cabeça na história que está sendo contada na tela.Um modo carreira decenteUma das maiores reclamações em relação a WWE 2K15 era o modo carreira. No entanto, a desenvolvedora resolveu que era hora de arregaçar as mangas e trabalhar com afinco em algo que não se tornasse enfadonho com apenas uma hora de gameplay.saiba maisWWE 2K15 e WCW Nitro: confira os melhores jogos de luta livre para PCO Exterminador do Futuro vai para a briga no novo trailer de WWE 2K16Em 2K16, isso foi alcançado (até certo ponto), já que o modo carreira é muito mais interessante que o do ano anterior. Aqui, o objetivo é ser introduzido no Hall da Fama, mas você escolhe exatamente como. Existem algumas metas gerais, como ganhar todos os cinturões ao longo, ser main event do Wrestlemania, mas também outras interessantes, como perder todas as lutas logo que você começa a carreira e ao longo de três anos.WWE 2K16: até o Exterminador do Futuro está no jogo (Foto: Divulgação/2K Games)Além disso, o jogador tem maior liberdade de escolher como gerenciar a carreira do lutador. Isso pode ser feito em pequenas entrevistas feitas após as lutas, cujas perguntas você tem a possibilidade de escolher, ganhando pontos específicos que decidirão se você é "babyface" ou um "heel".É possível entrar em rivalidades com diversos lutadores, sendo que você escolhe quando atacá-los (ao invadir a luta deles), ou ajudar outros e formar alianças ao longo dos anos. Essa liberdade e os diversos objetivos geram fator replay incrível, já que você pode criar um combatente que destruirá a competição em seu caminho no Hall da Fama e, depois, gerar outro personagem que não consegue ganhar uma luta sequer, com carreira completamente diferente.ConclusãoWWE 2K16 parece finalmente a chegada dos jogos da WWE na geração atual. Apesar de o título anterior ter sido lançado para PS4 e Xbox One, a impressão é de que era um jogo apressado demais e, por isso, vários conteúdos ficaram de fora. No game, a suíte de criação de personagens parece novamente interessante (você pode voltar a criar Divas!), os tipos de luta retirados estão lá, o modo Showcase parece ter sido melhor trabalhado, o gameplay está melhorado.Há ainda alguns pontos a serem aprimorados, como a apresentação gráfica de alguns combatentes e a narração comum continua repetitiva, mas parece que a 2K Games encontrou o caminho para levar a franquia da WWE nos games para o futuro.
