007 Legends traz de volta aos games o espião mais famoso do cinema. O FPS chegou junto com o último longa metragem, Operação Skyfall, mas ao invés de focar na mais recente aventura, ele relembra as principais histórias do agente, tudo na pele do ator Daniel Craig. Confira:007 Legends (Foto: Divulgação)Relembrando os velhos temposGeralmente, os jogos baseados em filmes são um grande fiasco, seja em relação às críticas ou até mesmo às vendas. Com isso, a Activision optou por aproveitar o lançamento de um novo 007 e pôr no mercado um game que contasse não somente uma, mais as principais aventuras do espião durante todos os seus anos. Dessa forma, em Legends, você irá reviver clássicos como 007 – Permissão para Matar ou 007 Contra o Foguete da Morte. Para os fãs, um belo presente, pois a grande maioria não chegou a receber um game com o desenrolar dessas brilhantes aventuras do cinema. Mas, por questão de contrato, Daniel Craig é o astro em todas elas. Dessa forma, soa bem estranho controlar o ator na batalha clássica de 007 Contra Goldfinger em que o espião encara o vilão Oddjob. Isso porque o clássico da década de 60 foi eternizado pela atuação Sean Connery – que interpretava o personagem na época.007 Legends (Foto: Divulgação)Campanha para fãs e multiplayer vazioA campanha principal, como descrita acima, remete a uma viagem aos melhores filmes do espião mais famoso do cinema. Ao longo de cerca de 10 horas (um tempo considerável para o gênero), o jogador terá que completar as missões principais, e optar por coletar dezenas de itens colecionáveis.O game também conta com o modo Challenge, no qual você configura diversas opções antes de completar uma série de objetivos, como escapar de um local, defender um território e até mesmo se infiltrar de maneira discreta, como um legítimo espião.O modo multiplayer conta com um interessante sistema de evolução, que instiga o jogador a alcançar um nível mais alto no game e evoluir seu armamento. Infelizmente os servidores apresentam uma demora muito grande na conexão e não há muitos jogadores online ultimamente 007 Legends (Foto: IGN)Visual nada encantadorSe nas telas do cinema a franquia sempre impressionou pelos seus efeitos especiais e cenas de combate, em 007 Legends a qualidade fica bem abaixo do esperado. O visual do game é precário e fica longe de ser comparado aos poderosos Call of Duty ou Battlefield. As animações são bem poligonais e os efeitos de sombra e luz não passam qualquer sensação de realismo. Os cenários são simples e sem muitos acabamentos. Corredores de fábricas e outras localidades são iguais e limitados a paredes sem maiores detalhes, como marcas ou rachaduras. O mesmo vale para outros elementos, como móveis, carros e outras máquinas.Já os personagens receberam um cuidado maior. Tanto Daniel Craig, quanto os famosos vilões que aparecem ao longo do jogo, possuem características bem detalhadas e se assemelham bastante aos atores de verdade. Porém, com os inimigos mais comuns não foi aplicado tanto capricho.007 Legends (Foto: Divulgação)Muitas armas, bugigangas e pouca qualidade007 Legends ainda carrega elementos que começaram desde Goldeneye, como a utilização de bugigangas para resolução de mistérios. Agora você conta com celulares com criptografia, que permitem hackear sistemas, por exemplo. Isso acaba trazendo maior variedades de objetivos a serem executados a cada fase, quebrando um pouco a linearidade clássica dos FPS, em que o objetivo é andar e atirar de um ponto a outro.O sistema de mira não é tão preciso e continua sendo uma característica da série. Com isso, a busca por uma arma de maior precisão dá uma dificuldade a mais ao game. É possível perceber também um certo desnivelamento, já que algumas armas, como lança-foguetes, não causam tanto dano quanto deveriam.A movimentação do agente também não agrada muito e o jogo roda lento, sofrendo com quedas de frames em momentos de explosões ou quando surgem mais elementos na tela. Não é preciso nem dizer o quanto isso incomoda, principalmente na versão para consoles.007 Legends (Foto: IGN)Conclusão007 Legends é mais um jogo que tenta embarcar no lançamento de um filme no cinema. O título não lembra em nada a era de ouro de Goldeneye 64, e carrega um visual simples e nada atrativo. A jogabilidade não tem nem de perto a mesma qualidade de grandes FPS, tornando o game atrativo apenas para quem é muito fã do agente e quer reviver momentos clássicos de filmes como 007 Contra Goldfinger e 007 Contra o Foguete da Morte.&amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
	 saiba maisTomb Raider apresenta mais combates e evolução das armasAssassin’s Creed 3 terá edição especial chamada “Washington Edition”
		 
