God of War 3 Remastered é a versão remasterizada do jogo que marcou o fim da jornada de Kratos, o icônico mascote da Sony. Hoje, ele é um dos maiores ícones da companhia japonesa. Além disso, a edição de GoW 3 também é a estreia do protagonista no PlayStation 4, que deve receber um título digno de nova geração mais cedo ou mais tarde. Confira o review completo e descubra se vale a pena jogar (ou revisitar) o brutal hack’n'slash.God of War 3 Remastered ganha trailer com luta entre Kratos e HadesConfira o review completo de God of War 3 Remastered (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O sabor da vingança tem gosto de 1080p e 60 fpsQuando God of War 3 foi anunciado em 2008 para PlayStation 3, muito se falou sobre as principais inovações nas mecânicas. O God of War 2 apresentou uma história fantástica, apesar da mesma jogabilidade do primeiro episódio da saga. O terceiro capítulo, por sua vez, surpreendeu com um sistema de câmera mais cinematográfico e um gameplay repleto de novos combos, armas e sequências que "ensopavam" a tela da TV de sangue.Se, por um lado, muitos estúdios tentam trazer conteúdo relevante nas remasterizações - como foi o caso de GTA 5 com o modo em primeira pessoa -, God of War 3 Remastered se contenta em ser exatamente o mesmo título lançado em 2010, com exceção de sutis aprimoramentos visuais.O Fantasma De Esparta continua em forma na remasterização (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Apesar de não trazer nada de inovador, Kratos comprova que continua em ótima forma, despedaçando inimigos e fatiando deuses em 1080p e 60 quadros por segundo. Aliás, a experiência que já era memorável em 2010, permanece no topo como um dos melhores hack’n'slash dos últimos tempos: sanguinário, recheado de opções de combate e uma história envolvente.Mesmo que a remasterização não surpreenda visualmente, qualquer jogador é capaz de notar a fluidez dos confrontos. Enquanto o Fantasma de Esparta prende uma medusa pelos cabelos, dezenas de criaturas de Hades e minotauros brotam na arena para tentar arrancar um pedaço insignificante da barra de vida do herói. Ainda que os cenários estejam infestados de inimigos, não há nenhum um travamento ocasional e tudo permanece totalmente estável; seja uma cutscene padrão, um Quick Time Event ou uma batalha de tirar o fôlego contra um dos deuses.A intensa velocidade de movimentação deixa até o mais cauteloso fã de hack’n'slash querendo mais. Além disso, é possível perceber texturas sutilmente melhoradas e efeitos de iluminação mais nítidos, dando uma outra cara para as sombras que constituem os ambientes mitológicos. Na verdade, tecnicamente falando, God of War 3 sempre foi uma das mais impressionantes obras-prima dos games.Melhorias visuais não surpreendem, mas são notáveis (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Diga "xis"! Uma das maiores novidades de God of War 3 Remastered é o Modo Foto, que também apareceu em outros jogos exclusivos da Sony, como The Last of Us Remastered, inFamous: Second Son e Driveclub. Ao pressionar o TouchPad durante a jogatina, uma nova janela é exibida com alguns recursos de edição à disposição do usuário, incluindo diversos tipos de filtros, molduras e opções de recorte.Além disso, a versão nacional que chegou às principais redes varejistas do país recebeu legendas e dublagens em português de Portugal. A voz impiedosa de Kratos poderia ser mais convincente, mas precisamos aplaudir os esforços da Sony para trazer conteúdo localizado novamente.Modo Foto permite capturar belas cenas durante a jogatina (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Vale a pena?God of War 3 Remastered é um título obrigatório para os donos de PlayStation 4, desde que o jogador ainda não tenha desfrutado da épica e vingativa jornada do Deus da Guerra. Se você já se aventurou entre deuses e titãs, saiba que não há nenhuma inovação que justifique uma segunda compra, além da fluidez absurda dos 60 fps.O que você achou de God of War: Ascension? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisSony anuncia God of War 3 Remastered, o clássico melhorado para PS4God of War 3 Remastered: veja a comparação entre versões do PS3 e PS4God of War 3 Remastered é o grande destaque dos lançamentos da semana 
