Minecraft: Story Mode deixou muitas pessoas confusas ao ser anunciado. Baseado em um game em que a liberdade total do jogador de criar sua aventura é um dos principais atrativos, introduzir uma história nesse universo não seria uma escolha que muitos fariam. Mas a desenvolvedora Telltale Games ousou desbravar este novo lado da franquia, com resultados em grande parte positivos. Confira o review completo!Confira o review do último episódio de Tales from the Borderlands, também da Telltale Games!Uma história contada em blocosA história começa com Jesse (podendo ser tanto homem ou mulher, dependendo da escolha do jogador) e seus amigos se preparando para a Edercon, uma competição de construção no mundo de Minecraft. Sem estragar o resto do episódio, basta dizer que logo após a competição, a história toma um rumo diferente (e mais interessante), onde Jesse deve se mostrar mais que apenas um(a) construtor(a).Minecraft Story Mode (Foto: Divulgação/Telltale)Em geral, a narrativa é muito divertida, porém, um tanto curta. Com duração de apenas 90 minutos, o primeiro episódio termina em um momento crítico da trama, deixando o jogador desejando mais. Por outro lado, é bem claro que a desenvolvedora teve extremo cuidado ao escrever o roteiro para respeitar o mundo original de Minecraft. Existem também várias referências que veteranos da franquia notarão, sem também alienar novatos.Mecânicas conhecidas, porém eficientesPara aqueles que já jogaram Tales from the Borderlands ou The Walking Dead, o gameplay não será nenhuma novidade. A principal mecânica de Minecraft: Story Mode é fazer escolhas nos diálogos, selecionando o que Jesse irá responder. As decisões tomadas pelo jogador podem ter efeitos imediatos (seguir por caminho A ou B), assim como repercussões futuras e mais graves. Nos últimos tempo a desenvolvedora vem tornando-se mais ousada com as diferenças entre cada escolha e Minecraft continua assim, oferecendo caminhos diferentes para que o jogador siga, além de incentivar o fator replay.Minecraft (Foto: Divulgação)Por outro lado, ainda existem momentos onde o jogador é livre para explorar um cenário. Estes servem primariamente para investigar o ambiente e conversar com seus aliados aprofundando-se no mundo do jogo. Nenhum destes detalhes é essencial para a narrativa e acaba deixando a experiência como um todo mais lenta.Gráfico e SomGraficamente, a apresentação de Minecraft: Story Mode é ótima. Os visuais respeitam o jogo original, porém ainda possuem fluidez nos movimentos, de forma que não fique uma experiência desgastante. A performance em geral é bem estável, mas durante os testes houve alguns bugs que fizeram com que o céu desaparecesse por alguns quadros. Nada que quebre o ritmo, apesar de ainda ser um incômodo.Minecraft Story Mode está legendado em português do Brasil (Foto: Divulgação / Telltale Games) Em termos de áudio, a apresentação é espetacular. Os sons do jogo são idênticos aos de Minecraft, logo a imersão nesse ponto é executada com perfeição. A atuação em geral também está ótima, trazendo os personagens na tela à vida apesar de serem feitos de cubos. A performance de Patton Oswalt como Jesse (masculino) está especialmente fantástica.ConclusãoMinecraft: Story Mode mostra que não há franquia que não possa ser adaptada ao estilo de jogo da Telltale Games. A história entretém e o jogo é extremamente fiel ao material original. Definitivamente vale a pena conferir para os fãs da desenvolvedora, assim como os de Minecraft!Qual melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Walking Dead, Game of Thrones: conheça os melhores jogos point n’ clickREVIEW LIFE IS STRANGE: EPISÓDIO 4 – DARK ROOM
