MotoGP 14 é o game oficial do campeonato mundial de motovelocidade. Para quem busca apenas requinte gráfico, este é um game que pode decepcionar. Mas, para quem ama, jogos de corrida e procura uma experiência desafiadora, MotoGP 14 é surpreendentemente divertido, especialmente para os veteranos em jogos de moto. Confira o review:Quais os melhores jogos de suspense / terror para playstation 3?MotoGP 14 não tem gráficos da nova geração, mas aposta em jogabilidade desafiadora (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Visual da geração anteriorLançar versões de um mesmo jogo ano a ano pode ser uma tarefa ingrata. Especialmente para a produtora Milestone. Depois de uma interrupção na versão 2013, a produtora retomou a franquia MotoGP. Ainda assim, esta produtora italiana fez um bom trabalho ao adicionar novos elementos a MotoGP 14, deixando a clara sensação de que estamos jogando um game novo.Visual está bonito na nova geração, mas na antiga, o jogo parece o mesmo de 2013 (Foto: Reproduçao / Dario Coutinho)MotoGP 14 tem pequenos incrementos no PlayStation 4 e PC, mas nos demais consoles, o game vai parecer muito com MotoGP 13. Apesar de não ser tão fotorealista como muitos queriam, MotoGP 14 traz coisas muito mais importante, boa jogabilidade e desafio para os amantes de velocidade.Para profissionaisJogos de simulação baseado em motovelocidade tem uma coisa em comum, eles pedem um nível de precisão muito maior do que jogos de carros. E em MotoGP 14 essa sensação ficará evidente na primeira curva. Cair da moto não é o maior problema do jogo, mas sim acertar as curvas. É possível perder algumas horas até aprender como contorná-las e como ter boas retomadas.MotoGP 14 é implacável com novatos (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Desafiador até mesmo nos modos mais fáceis, não estranhe correr nas últimas posições e nunca ver a o pneu traseiro do líder da prova. Em qualquer modo, MotoGP 14 é um jogo difícil. Contudo, a sensação de evolução no modo carreira é nítida. Durante a temporada é possível sentir o progresso ao avançar posições em cada corrida.Ao invés de possuir toneladas de ajuda. MotoGP 14 trouxe um recurso curioso, a capacidade de voltar no tempo para corrigir pequenos erros. O recurso permite voltar apenas um ou dois segundos, e deve ser usado de modo preciso. Apesar de parecer uma trapaça, é essencial para economizar tempo, e felizmente é um recurso limitado.Recurso que permite regressar no tempo é uma ótima ajuda, mas é limitado (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Acima de tudo, MotoGP 14 é um jogo especialmente indicado para os fãs de motovelocidade. Com toneladas de conteúdo licenciado, o jogo apresenta clipes com os pilotos e vídeos apresentando cada cidade e país onde as corridas acontecem.No modo carreira, você começa o jogo dentro do seu trailer, no qual você poderá acessar um computador, checar e-mails, conferir as últimas notícias, estudar os circuitos e muito mais. Já dentro da oficina, é possível conversar com engenheiros para melhor o setup da moto. Ao iniciar o modo carreira, começamos na Moto3 e leva-se um bom tempo para chegar a categoria principal, MotoGP.Muitos modos para correr em duas rodasA quantidade de modos de jogo também surpreende. Além do modo carreira, há modo para corrida individuais, eventos reais, Modo GP e até mesmo um modo com apenas desafios, como se o modo carreira por si só já não bastasse.No modo para desafios, Challenge Mode, é possível enfrentar pilotos como Valentino Rossi ou Max Biaggi em corridas dificílimas. O game já situa o jogador dentro da corrida e você terá a tarefa de fazer o impossível para vencer as feras da motovelocidade.No modo carreira, você tem o seu próprio trailer (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Parece que a Milestine passou muito tempo desenvolvendo os modos do jogo e afinando o gameplay, mas esqueceu de detalhes. Já citamos o visual, mas o áudio também merece um destaque, infelizmente negativo. Não estamos pedindo músicas empolgantes durante as corridas, mas o jogo bem que poderia soar melhor, o som das motos correndo é simplesmente podre e sem vida. Mesmo se você utilizar o melhor fone de ouvido que tiver no mercado.ConclusãoMotoGP 14 não empolga pelo visual. Mas este é um jogo para os fãs de motovelocidade e pelo preço que está sendo vendido, vale o download. Há uma tonelada de conteúdo e um modo carreira com muitos desafios. Parece que a produtora investiu pesado na jogabilidade, o que é bom, mas poderia ter melhorado o áudio e os gráficos um pouco mais.saiba maisMotoGP 13 ganha gameplay com ótimos gráficos
