Eagle Flight foi lançado para PC e PS4 para tirar proveito do universo da realidade virtual. Compatível com visores especiais, o jogo foi um dos títulos de lançamento do PlayStation VR – e prova o quão divertida pode ser essa nova tecnologia, com uma aventura simples, porém cativante e verdadeira. Confira a análise do TechTudo para saber mais:Óculos de realidade virtual: tudo que você precisa saber antes de comprarParis devastadaCuriosamente, Eagle Flight é um jogo desenvolvido pela Ubisoft e, ao mesmo tempo, se passa em Paris, na França, a “cidade casa” da empresa. Talvez por isso ele tenha um tipo de “aura especial” em sua volta e mostre uma produção cuidadosa e realmente diferenciada, o que é um ótimo sinal.Eagle Flight se passa em uma Paris devastada (Foto: Divulgação/Ubisoft)Aqui, temos uma Paris devastada, mas não da forma que você talvez espere, se é que podemos usar a palavra neste sentido. Os humanos já não existem mais por algum motivo e a cidade foi dominada pela natureza, incluindo animais selvagens que rodeiam os principais pontos turísticos, como a Torre Eiffel.Neste cenário, o jogador assume o papel de uma águia, com sua visão apurada e a capacidade de voar. Junto com sua família, é preciso sobrevoar Paris, dominar os céus, lutar contra outras aves e concluir objetivos, ou missões.Eagle Flight (Foto: Divulgação/Ubisoft)Eagle Flight tem um modo de história. Pode parecer estranho que um game que mais parece uma “tech demo” tenha algum enredo, mas há até mesmo narração – com direito a voz em português. Tudo é narrado com o ponto de vista da águia, o personagem principal, pelos olhos que o jogador enxerga aquele mundo com o visor da Sony.Controles intuitivos ao máximoEagle Flight tem soluções inteligentes para os controles. Para aumentar a simulação, o joystick do PS4 é pouco utilizado. Em seu lugar, a cabeça do jogador funciona como direcional. Olhar para o lado proporciona curvas leves, enquanto inclinar a cabeça faz curvas mais fechadas.Eagle Flight (Foto: Divulgação/Ubisoft)O DualShock 4 entra em cena apenas para confirmar opções nos menus, acelerar ou ir mais devagar com a águia. É tudo bem preciso e que funciona de uma forma inesperadamente tranquila. É possível aproveitar Eagle Flight sem esquentar muito com controles, já que o próprio jogador usa sua cabeça para isso, com movimentos tranquilos.A Ubisoft está de parabéns por pensar nisso. Ao mesmo tempo em que mantém o jogo simples, ele também proporciona uma experiência única por meio de sua imersão com o VR e com os controles bem diferentes. Não há muito o que se reclamar neste quesito, já que o game está bem voltado para todo o tipo de público.Eagle Flight (Foto: Divulgação/Ubisoft)Isto é: os chamados “jogadores hardcore” vão adorar que o game pode ser desafiador, com muitos colecionáveis. Já os jogadores casuais, vão poder aproveitar Eagle Flight sem esquentar a cabeça, deslumbrando o visual e os cenários por meio da visão da águia. Tudo bem pensado.Os gráficos estão em excelente nível. Não são exatamente realistas, mas não é essa a impressão que o jogo quer passar. Ele é imersivo, mas não realista, e não há nada de errado com isso. Os gráficos têm um estilo meio “desenho animado”, bem estilizado e sem muitos detalhes nos animais e em partes do cenário, mas funciona muito bem.Eagle Flight (Foto: Divulgação/Ubisoft)Vale lembrar que Eagle Flight tem ainda mais conteúdo além do modo história e de voo livre. Há também multiplayer online competitivo, com times de três contra três, mas que não funcionou bem conosco. Foi difícil encontrar adversários online, mas é até interessante, com uma verdadeira guerra entre águias.ConclusãoAo mesmo tempo que é simples, Eagle Flight é intrigante. O jogo não te garante as respostas sobre o que aconteceu com o mundo por meio das fases, mas é bom de se jogar, controlar e voar pelos céus de Paris, graças a uma combinação de gráficos bonitos e controles fáceis. Trata-se de um dos títulos mais divertidos disponíveis para o PS VR.Qual a sua opinião sobre o Oculus Rift? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisConheça os apps úteis do PlayStation VR, o que fazem e onde baixá-losSaiba como é e o que vem na caixa do PlayStation VR, aparelho para PS4PlayStation VR impressiona com bons jogos, mas ainda é caro
