The Escapists traz muita diversão em um mundo 2D de simulação e estratégia, onde os jogadores devem achar seus meios para fugir de uma prisão de segurança máxima. Lançado para Windows e desenvolvido pela Mouldy Toof Studios, o jogo conta com uma grande variedade de itens possíveis de serem fabricados para usar em seus planos, além de fornecer diversas formas de interação com NPCs  e cenário para arquitetar seu plano de fuga. Confira nosso review completo.PlayStation 4: confira os melhores jogos já lançados para o console The Escapists (Foto: Divulgação)Gráficos e jogabilidadeO game apresenta gráficos simples, parecidos dos games da geração de 16 bits. Contudo, esta simplicidade na verdade acaba se transformando em uma prática leveza para o jogo. Os comandos são simples e fáceis de serem aprendidos.Sua jogabilidade é bastante fluida, com o jogador sempre pensando em sua próxima ação para conseguir colocar seu plano de fuga em prática. Com o tempo, e percebendo os padrões de cada guarda e detento, é possível prever onde estarão para escolher sua melhor rota de fuga.A possibilidade de se achar diferentes rotas de fuga faz com que o game não siga uma dinâmica linear, aonde o jogador sempre chega ao mesmo lugar com a evolução do game. Isto faz com que o game proporcione ao jogador diversas forma de evoluí-lo.Apesar dos gráficos simples, o game apresenta ótima jogabilidade (Foto: Divulgação)Opções de fabricação e interaçõesO game proporciona diversas opções de fabricação de novos itens através da combinação de alguns que você possui. Os níveis dos atributos de seu personagem irão guiar até onde as opções de fabricação vão. Ou seja, quanto melhor e mais evoluído o seu personagem estiver, melhores serão os itens que o seu personagem poderá fabricar.Além disso, através de um sistema de favores, o seu personagem poderá melhorar sua amizade com os detentos e assim conseguir mais dinheiro. Uma relação amistosa poderá ser útil para o seu plano de fuga quando precisar guiar a atenção dos guardas para outro local.As diversas interações com o cenário permite flexibilidade em planejar sua rota de fuga, como por exemplo, levantar sua cômoda para esconder um túnel subterrâneo. Essas formas de interação ajudam para aumentar as possibilidades quando o jogador for planejar suas estratégias para fugir da prisão.Fabrique novos itens para ajudar em sua fuga (Foto: Divulgação)Opções e novos modos de jogoO game possui apenas um modo de jogo, mas está programado receber novos modos nas próximas atualizações. Dentre estes novos modos estão incluídos multiplayer, além da possibilidade de compartilhar seus feitos e suas próprias prisões com a comunidade.Isto trará uma nova dinâmica à mecânica do game onde os jogadores poderão desafiar seus amigos a escaparem das prisões que eles mesmos bolaram. No momento, os jogadores podem apenas lidar com outros presos ou os guardas, ambos NPCs (personagens não jogáveis). Com os outros detentos você poderá fazer favores para conseguir dinheiros e suas amizades.Os favores ajudam bastante para conseguir dinheiro com outro detentos (Foto: Divulgação)ConclusãoThe Escapists traz uma nova vida ao gênero de simulação e estratégias em prisões. O game com certeza é bem bolado, apesar da simplicidade atual. A flexibilidade nas interações com o ambiente, aliado à possibilidade de fabricar novos itens através da junção de itens que você já possui ajuda muito com a jogabilidade. As diversas rotas de fuga possíveis a se fazer também faz com que o game não siga uma dinâmica linear, aumentando ainda mais a diversão.Conhece algum jogo de prisão? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisSmite: saiba como jogar o novo Moba Gratuito onde você controla deusesReview Infamous: First Light
