
	Rayman Legends é o novo game protagonizado pelo herói com membros flutuantes da Ubisoft. Antes exclusivo do Wii U, o game invadiu também Xbox 360 e PlayStation 3 com seu design encantador, jogabilidade precisa e criatividade sem limites. Confira a seguir nossa análise completa:Rayman Legends (Foto: Divulgação)Honrando as origens
	Rayman Legends chega ao mercado com uma única e dura missão – manter o nível de qualidade de seu brilhante antecessor, Rayman Origins, lançado no final de 2011. Para tanto, o jogo se apropria de toda a base do game anterior para criar uma experiência ainda mais sólida e divertida, e acerta em cheio.
	O progresso da campanha funciona exatamente como no passado. Sendo assim, além de terminar as fases, é preciso recolher pontos para desbloquear os novos percursos. Não existe um número de vidas ou game over, o que torna tudo mais amigável.
	Entretanto, algumas vezes pode ser frustrante não conseguir o número suficiente de pontos para avançar. Aí só voltando nas primeiras fases e refazendo todo o caminho buscando melhores resultados.Rayman Legends marca retorno brilhante do herói da Ubisoft (Foto: Divulgação)
	Todas as fases podem ser jogadas tanto sozinho, quanto no modo multiplayer para até quatro jogadores. Diferente de tantos outros jogos de plataforma, que se tornam verdadeiros martírios quando jogados em grupo, Legends mostra maturidade com um multiplayer bem balanceado e extremamente divertido.
	O final dos mundos reserva aos jogadores as épicas batalhas contra chefes gigantes, que adicionam mecânicas diferentes ao jogo. Dragões e sapos gigantes são só alguns dos diversos perigos enfrentados por Rayman.Rayman Legends marca retorno brilhante do herói da Ubisoft (Foto: Divulgação)Controles precisos e toques refinados
	A Ubisoft acertou em cheio ao optar por manter a jogabilidade praticamente intocada. O estilo flutuante do personagem casa perfeitamente com as fases cheias de abismos, onde é possível usar o clássico helicóptero com as orelhas de Rayman. Os botões de ataque também funcionam como o esperado e adicionam mais uma opção ao vasto cardápio do jogo.
	O rumo dos comandos é totalmente alterado em algumas fases, como quando os personagens se transformam em galinhas (lentas e com pulos modestos) ou naquelas em que é preciso sobrevoar os adversários empurrado pelo vapor do cenário. Mesmo em situações extremas, a jogabilidade continua impecável.
	A grande novidade são os comandos de toque originalmente projetados para o Wii U, que foram substituídos de maneira inteligente por um botão de ação no Xbox 360 e PS3. Com ele é possível realizar diferentes ações, como mover plataformas, apagar chamas e até fazer cócegas em adversários, deixando-os vulneráveis.
	No começo é complicado alternar a função com pulos e movimentação, mas poucos minutos mostram que a adaptação foi bem feita o bastante para deixar o jogo ainda mais interessante e desafiador.Rayman Legends marca retorno brilhante do herói da Ubisoft (Foto: Divulgação)Um dos mais bonitos da geração
	A apresentação audiovisual é dos diversos pontos altos do jogo. Usando o estilo plataforma 2D para a ação, a Ubisoft adotou mais uma vez as belíssimas artes aquareladas da versão anterior, que saltam aos olhos pelas cores vibrantes e design carismático.
	Tudo na tela é animado de forma magistral, como se os cenários fossem vivos. Enquanto Rayman corre no primeiro plano, inimigos, efeitos e partes do cenário enchem o fundo da tela.
	O áudio de Legends também se destaca pelas trabalhadas trilhas sonoras. Ao final de cada mundo, por exemplo, os jogadores são presenteados com um trajeto musical, onde cada ação do herói compõe o ritmo da música.Rayman Legends marca retorno brilhante do herói da Ubisoft (Foto: Divulgação)Conteúdo de sobra e pequenos deslizes
	Legends ainda traz centenas de conteúdos desbloqueáveis, como novas skins para os personagens, minigames e fases de Rayman Origins. Os extras são abertos pouco a pouco e podem ser acessados diretamente pelo menu do jogo.
	Para não dizer que o jogo não tem nenhum defeito, foi sentida a ausência da possibilidade de se jogar online com um amigo. A Sony talvez pudesse ter aproveitado a compatibilidade entre PS3 e PS Vita para criar uma interação parecida com a vista no Wii U.Conclusão
	Rayman Legends é a evolução quase perfeita de seu antecessor. Figurando entre os mais belos jogos dos últimos tempos, Legends mantém a alma do game anterior e ainda implementa um punhado de ótimas ideias, como o controle por toque (muitíssimo bem adaptado para os outros consoles) e as fases musicais. Muito recomendado aos fãs de games de plataforma e àqueles que procuram uma boa diversão com amigos.<br>
	Fórum TechTudo: Você acha que a Ubisoft é a melhor empresa de games da atualidade?saiba maisRayman e Angry Birds estão entre os melhores jogos para iOS de 2012Detonado de Pokémon White 2 e Black 2: como vencer cada batalha do jogo
