Master Reboot é um jogo de terror em primeira pessoa com elementos de puzzle e exploração. Lançado para Playstation 3 e disponível no PC através do serviço Steam, este é um jogo com visual psicodélico, recheado de mistério. Em um futuro não muito distante, as pessoas enviam sua memória para uma nuvem digital para que possam reviver através de suas lembranças eternamente. Confira o review:InFamous: Second Son ganha preço e data de lançamento no Brasil Master Reboot (Foto: Divulgação)Com um enredo que remete diretamente a filmes como Tron e Matrix, Master Reboot parece um grande título com questões filosóficas implícitas. Entretanto, Wales Interactive, produtora do jogo, resolveu apostar em uma temática mais obscuras, confundindo o jogador.Terror com tecnologiaAo acordar no meio deste “pesadelo”, a protagonista, uma garota, se vê no meio de um mundo estranho. A bizarrice do enredo sobre vida após a morte em um meio digital não será o maior dilema desta recém-chegada ao limbo digital de Master Reboot. O objetivo principal e passear pelas memórias para descobrir como ela morreu.Em Master Reboot você está preso no mundo digital (Foto: Divulgação)O que parecia uma extensão e promessa de vida eterna se revela um pesadelo em que as pessoas, de Master Reboot, descobrem apenas após a morte. Sem qualquer explicação ou tutorial, o jogador está solto neste universo estranho. Uma curiosidade de Master Boot é que partes dessa memória da protagonista, já são digitais como posts em redes sociais.Visual psicodélicoMaster Reboot é – de longe – um dos jogos mais psicodélicos lançados em 2014. O visual lembra filmes como Tron, mas aparentando estar mais desordenado. Esse visual que abusa de luzes e objetos escuros, esconde os modelos com baixa contagem de polígonos.Passear pelos cenários de Master Reboot é literalmente uma viagem. Pouca coisa faz sentido no universo alterado do jogo. Não estranhe ver portas desajustadas, coisas fora de proporção, ou paisagens sem sentido com objetos de vários locais diferentes. Na jogabilidade também não é diferente. Em um puzzle, joga-se uma bola por um escorregador para que saia um triângulo do outro lado. Em outra ocasião, simples luzes podem matar você.É normal nem entender nada do que está acontecendo em Master Reboot (Foto: Divulgação)Muitas coisas fazem tão pouco sentido que é inevitável esconder a frustração. Algo como andar e o chão sumir ou chegar em um inimigo e não saber como enfrentá-lo.A Jornada fica apenas na promessaO enredo de Master Reboot parece promissor. Terror e suspense em um jogo de primeira pessoa é algo que funciona muito bem. Contudo, os momentos de sustos são poucos e o suspense é diluído em puzzles sem sentido e cenários vazios.Não há nada de errado com os comandos, os controles respondem bem e no PC, o game tem um esquema bastante popular para controlar o personagem. Composto pelas teclas “AWSD” e pelo mouse, Master Reboot é um jogo fácil de controlar.Master Reboot encanta pelo enredo, mas decepciona em jogabilidade (Foto: Divulgação)Master Reboot dura em torno de três horas e depois de muitas voltas por esse universo estranho, a jornada chega ao fim. O final vale o ingresso para quem gosta do conceito de entrar em um mundo novo e expandir a fronteira digital. Mas para quem esperava algo com mais suspense ou terror, Master Reboot pode ser decepcionante.A perda de foco no decorrer de Master Reboot é perceptível. Tentando assustar o jogador desnecessariamente, perde-se a premissa cibernética que tanto encanta no início. Fica evidente que os produtores “viajaram” demais de modo que o game termina e o jogador fica se perguntando o que aconteceu.ConclusãoMaster Reboot é certamente um jogo para geeks viciados em códigos e cafeína. O enredo sobre transferir sua consciência para o meio digital é no mínimo curioso. Master Reboot é um jogo barato no Steam e a campanha não decepciona aos aficionados em informática. Mas o game decepciona em aspectos de desafio e mecânicas, oferecendo apenas puzzles sem sentido e cenários vazios.Quais os melhores jogos indie? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisKillzone Shadow Fall: campeonato terá Dual Shock 4 como prêmio Trials Fusion: testamos o game que une manobras e enorme editor de mapasThe Last of Us: veja o guia completo para sobreviver e evoluir no game
