The Vanishing of Ethan Carter é um jogo de terror para Windows que começa como um jogo qualquer do gênero “horror em primeira pessoa”. Você controla um personagem que não pode atacar ninguém, em cenários muitas vezes sombrios e propensos a sustos. Se escondendo sob camadas que 
podem afastar alguns jogadores, The Vanishing of Ethan Carter recompensará muito aqueles que 
desbravarem todos os seus segredos. Confira a anális: Confira o review completo de OutlastThe Vanishing of Ethan Carter (Foto: Divulgação)Montando um quebra-cabeça sem saber a imagemThe Vanishing of Ethan Carter não é um jogo para todo mundo. É possível dizer isso pelo simples fato de ele não apresentar uma direção sequer para você começar a história. Você inicia a sua jornada como o detetive sobrenatural Paul Prospero e sabe que ele está na cidade graças a uma carta de um garoto chamado Ethan Carter.A partir desse pontapé inicial, você deve controlar o investigador em busca de pistas sobre o paradeiro de Ethan e de toda a sua família. Logo no início do game, você recebe uma mensagem de que The Vanishing of Ethan Carter é uma “experiência narrativa que não leva o jogador pela mão”. Isso significa que, em momento algum, o jogo dará dicas sobre o que você deve fazer. Tudo deve ser aprendido “na marra”.The Vanishing of Ethan Carter (Foto: Divulgação) Na teoria, isso é fantástico e cria um desafio todo especial, mas, na prática, acaba irritando profundamente alguém que espera pelo menos uma direção a seguir nos primeiros momentos do título. Por isso falamos que o jogo não é para todos, já que ele demanda um nível de paciência do jogador até a história realmente embalar.Vasculhe até embaixo da sua cadeiraAssim como Outlast ou Amnésia: Dark Descent, The Vanishing of Ethan Carter é um game em primeira pessoa em que você não tem um botão de ataque sequer. A diferença aqui é que a trama não coloca o jogador para sofrer sustos e ter que ficar se escondendo de inimigos praticamente invencíveis.The Vanishing of Ethan Carter (Foto: Divulgação) Aqui, você realmente uma história fechada, apenas fazendo com mais detalhes dela sejam expostos ao solucionar alguns puzzles espalhados pela cidadezinha de Red Creek Valley. Por causa dessa escolha dos seus produtores, The Vanishing of Ethan Carter acaba se tornando uma história interativa, em que você não altera o rumo dos eventos, apenas segue o seu caminho, observando o seu desenrolar.Gráficos de tirar o chapéuCriado com a Unreal Engine, The Vanishing of Ethan Carter é um jogo que pode não ser perfeito, mas traz gráficos belíssimos. Desde o início, seus cenários amplos, cheios de detalhes e, mesmo vazios, que apresentam vida, são de deixar o queixo caído.The Vanishing of Ethan Carter (Foto: Divulgação) O mesmo não pode ser dito do trabalho de dublagem do game. Todos os personagens e seus diálogos não apresentam o mesmo cuidado que o visual do título. Vale mencionar que eles não chegam a ser ruins, mas poderiam ser melhores e mais naturais.ConclusãoThe Vanishing of Ethan Carter mostra que você não precisa de ação frenética para cativar o jogador. Basta uma boa história, jogabilidade fluida e o gancho que fará a pessoa jogar até desvendar todo os seus mistérios. O game tem alguns tropeços, como a falta de um plot inicial que irrita e deixa o jogador como uma barata tonta, mas é inegável que aqueles que tiverem paciência terão em mãos um título bonito, bem amarrado e que deixará uma sensação que apenas os melhores jogos podem proporcionar.Qual é o melhor jogo de terror ou sobrenatural? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisReview Amnesia A Machine for PigsReview Slender: The ArrivalMelhores jogos de terror para smartphones e tablets
