The Last of Us: Left Behind é muito mais que um DLC convencional. Com um complemento importante para história linear e uma dose dramática acima da média, o título é um presente da Naughty Dog para os fãs da série. Disponível para o PlayStation 3, o game traz uma experiência obrigatória para os donos do console. Confira:Confira o review completo de The Last of UsLeft Behind apresenta vida de Ellie antes de conhecer Joel. (Foto: Divulgação)Entendendo melhor a históriaO pilar principal do DLC Left Behind é a história. Em The Last of Us os jogadores observam um salto no tempo logo após a sequência que Joel é gravemente ferido. A atualização traz exatamente este momento, com Ellie relembrando passagens com a sua melhor amiga enquanto tenta manter seu companheiro de jornada vivo.Se a campanha inicial trazia muitos momentos de combate para um universo que merecia um pouco mais de história, o DLC veio para balancear ainda mais a aventura. Navegando entre os dias atuais e as lembranças de Ellie, o jogador pode conhecer ainda mais a personagem, entender a relação dela com Riley e pontuar momentos decisivos que explicam algumas atitudes da protagonista.Quase sempre retratada como imatura e frágil, o DLC traz uma Ellie em constante evolução em duas esferas diferentes. Uma extremidade do conteúdo por download mostra como a protagonista lida com a aparição de uma velha amiga que tenta aos poucos reconquistar o seu espaço. Na outra apresenta a jovem evoluindo como sobrevivente em meio ao caos que se instalou após a mutação do fungo.Os estaladores voltam no DLC. (Foto: Divulgação)Tudo é bem didático e claro no DLC. Apesar de apresentar duas horas de uma história não linear, a Naughty Dog conseguiu entregar um enredo extremamente relevante, maduro, indispensável e de certa forma polêmico. Embora seja necessário lembrar que o jogo traz constantes explosões de sentimentos bem maiores que um beijo pontual.Jogabilidade que pouco evoluiuO DLC pouco evoluiu a jogabilidade da série. Irretocáveis na campanha principal, os controles funcionam novamente de uma forma precisa, embora o título complemente a experiência com pequenas decisões deixadas a cargo do jogador.Para ampliar ainda mais a interação dos usuários com os personagens, em alguns pontos é possível postar imagens no próprio Facebook ou simplesmente pedir que Ellie conte mais piadas para se divertir com Riley. Apesar de pequenas, as mudanças revelam a tentativa da Naughty Dog de buscar uma constante evolução.Trilha sonoraThe Last of Us: Left Behind é um tipo de produção que você precisa saborear explorando a trilha sonora. Dos ruídos provocados pelos estaladores enquanto Ellie procura suprimentos para salvar Joel ao silêncio sepulcral nos passeios com Riley, todos os sons complementam as sensações de perigo, solidão e insegurança no ponto certo.Relação das personagens evolui no decorrer da campanha. (Foto: Reprodução)ConclusãoThe Last of Us: Left Behind traz uma experiência única. Com um enredo bem amarrado, uma jogabilidade sólida e uma pós-produção de alto nível, o título deve figurar em qualquer lista de melhores jogos do PlayStation 3, mesmo sendo um conteúdo por download.  Vale cada minuto das duas horas de gameplay.Você gostou de Left Behind? Deixe sua opinião no nosso fórum.saiba maisThe Last of Us Left Behind: veja detalhes do DLC do melhor jogo de 2013The Last of Us: produtora divulga o que seria o final alternativo do game
