The Walking Dead Season 2: Episode 4 – Amid the Ruins é o penúltimo capítulo da temporada e, assim como no caso da Season 1 e The Wolf Among Us, infelizmente também o mais fraco de todos até agora. Um ritmo de narrativa estranho impede que o game atinja o mesmo patamar de excelência de seus antecessores. Confira o review completo abaixo.Confira nosso review do Episódio 3 – In Harm’s Way!The Walking Dead Season 2: Episódio 4 – Amid the Ruins (Foto: Divulgação)b A Maldição do Episódio 4 Persiste…A história começa exatamente onde Episode 3 – In Harm’s Way terminou, com uma horda de zumbis cercando Clementine e seus amigos. O grupo termina se espalhando e o episódio segue a protagonista enquanto esta tenta sobreviver sem suprimentos e abrigo. O objetivo, pelo menos de partida, é achar o resto de seus companheiros perdidos.Como mencionado anteriormente, o ritmo da narrativa é estranho. Embora tenha um tema central que se estende pelo episódio como um todo, as cenas individuais são soltas, sem muita ligação uma com a outra. Todas estão lá para que Clemetine interaja com cada um dos membros de seu grupo, porém em nenhum momento o diálogo dá mais profundidade aos personagens.Claro, não seria The Walking Dead se alguém não morresse, mas a forma com que isso acontece é tão apressada que a perda destes personagens não é valorizada. Não é possível sentir como isto afeta os demais do grupo, a não ser por um breve momento. Coisas ruins acontecem, pessoas reagem a isto, mas logo em seguida esquecem e continuam o que estavam fazendo. É estranho e não condiz com o que vimos destes personagens até agora.The Walking Dead Season 2: Episode 4 – Amid the Ruins (Foto: Divulgação)Porém, o que mais chama a atenção é como os desenvolvedores limitam as opções de diálogo de Clementine, algo que não é comum na série. Ao longo de toda a série, a gama completa de reações possíveis da personagem em uma determinada cena, era apresentada na forma de opções de diálogo (obviamente, respeitando o que seria plausível para cada situação). Entretanto, em Amid the Ruins, em vários momentos as reações de Clementine tornam-se limitadas, não explorando todas as formas que a jovem sobrevivente poderia se comportar. Em um game que se baseia totalmente nas escolhas feitas pelo jogador para direcionar a narrativa, esse erro é gritante e quebra quase que totalmente a imersão.O Retorno da ExploraçãoMecanicamente, Walking Dead continua mantendo o mesmo estilo de seus antecessores. Desta vez, contudo, a Telltale optou por colocar mais cenas de exploração onde o jogador está livre para interagir com o ambiente. Em tempos recentes, a desenvolvedora tinha optado por não inserir tantas cenas como esta em seus jogos, fazendo com que tudo nos games fluíssem de forma mais natural. Agora, vê-las novamente em Amid the Ruins parece um passo para trás desnecessário, ainda mais quando a navegação por estes ambientes é extremamente lenta.The Walking Dead Season 2: Episode 4 – Amid the Ruins (Foto: Divulgação)Gráfico e SomGraficamente o jogo permanece no mesmo patamar dos anteriores. O estilo cartunesco não tira a seriedade que a narrativa traz, e são poucos os casos onde existe uma queda de quadros por segundo. Em geral isto só ocorre em trocas de cenas ou quando muitos zumbis estão presentes.Quanto ao som, a atuação do elenco inteiro continua sendo esplêndida, aliada a uma trilha sonora que consegue criar o clima a que o episódio se propõe.ConclusãoThe Walking Dead Season 2: Episode 4 – Amid the Ruins é um episódio fraco comparado ao resto da temporada e da série como um todo. Decisões duvidosas em termos de narrativa, junto com cenas que fazem o jogo sair do seu ritmo normal, criam uma experiência abaixo do padrão de qualidade que é associado à série. Agora é torcer para que a desenvolvedora consiga se recompor no último episódio para fechar a temporada de forma digna.Opine no fórum do TechTudo: qual o melhor personagem de terror de todos os tempos?saiba maisReview The Wolf Among Us Episode 5: Cry WolfSteam: saiba como pagar seus jogos usando o serviço PayPalInjustice, Batman e Dark Souls 2: veja as ofertas da semana
