
	Dynasty Warriors 7 Empire é o mais recente título da franquia dos guerreiros chineses que surgiu no PlayStation 2. Mantendo o estilo de Beat’m up moderno, o novo jogo da Tecmo Koei traz para o PS3 elementos de estratégia para tentar inovar em uma fórmula já desgastada. Confira:Dynasty Warriors 7 Empire (Foto: Divulgação)Pouca estratégia e muita pancadaria
	A estratégia adotada no game é bem menos complexa do que em jogos “puros” do gênero, como StarCraft e XCOM. Em DW7 Empires ela serve como um complemento para o enredo, seja fazendo alianças ou simplesmente usando a força para dominar as regiões do jogo.
	Entretanto, as relações se dão de forma muito artificial no jogo. Por exemplo, mesmo que você evolua sua tropa, ela sempre age da mesma forma, tanto para atacar quanto para defender. O problema se extende a uma escala ainda maior, pois a pouca inteligência dos NPCs torna grande parte das interações do game bastante artificiais. Os padrões de comportamento são simples demais e sua repetição chega a incomodar.
	Outra peculiaridade de Dynasty Warriors 7 Empires é a longa duraçãoda campanha. Por exemplo, dominar uma região por completo leva em torno de 20 horas, o que acaba sendo muito diante de um game com tão poucos objetivos além de andar e bater.Dynasty Warriors 7 Empires (Foto: Divulgação)Esmagando botões
	Ao contrário da grande maioria dos games de hoje em dia, os comandos de Dynasty Warriors 7 Empires não apresentam muita complexidade. A jogabilidade se resume ao combate direto e simples, e para essa tarefa bastam apenas dois ou três botões, sendo um deles para defender e o outros para ataques fortes e fracos. Também há alguns golpes especiais, que podem ser executados após o enchimento da barra de energia.saiba maisCadillacs and Dinosaurs; o clássico dos fliperamas abandonado pela CapcomReview de Anarchy Reigns: jogo é apenas uma pancadaria divertida e limitadaGuia de conquistas e troféus de Anarchy Reigns
	Mas apesar de simples, não há como criticar a mecânica do game, já que para a proposta apresentada, ela satisfaz e agrada. Os comandos são bastante intuitivos e fáceis de usar, tornando a experiência de combate bastante fluida desde os primeiros golpes. Outro fato interessante é que devido ao grande número de personagens, há um leque bem variado de movimentos no game.
	Infelizmente o desempenho do jogo merece críticas, pois é comum a queda de frames ao longo das partidas. É difícil entender como uma franquia que não sofria com esses problemas na era 128 bits apresente este tipo de falha agora que dispõe de um console mais poderoso. Vale lembrar que em títulos mais antigos da série o volume de inimigos era ainda maior, sendo assim, não cabe a desculpa de excesso de elementos na tela.Dynasty Warriors (Foto: Divulgação)Visual datado
	A franquia Dynasty Warriors sempre sofreu com gráficos abaixo da média e Empires não é excessão. Os exércitos do jogo, com centenas de guerreiros, deixam a desejar no visual, pois os personagens são idênticos e pouco detalhados. Alguns vilões também acabam caindo nessa repetição, mudando uma característica aqui e ali, mas que, graças a movimentos idêntico, acabam perdendo essa “maquiagem”.
	Os cenários também esbarram na similaridade. Mesmo em regiões distintas do mapa é possível se confundir e refletir: já não passei por aqui antes? O pouco comprometimento com a ambientação do jogo se extende até a algumas variações entre dia e noite, que são esquecidas ao longo da campanha.
	Só os personagens principais escapam deste problema. Todos são muito bem destacados, com movimentos bastante distintos, características visuais únicas e pelo belo trabalho de dublagem feito no game.Dynasty Warriors 7 Empires (Foto: Divulgação)Conclusão
	Dynasty Warriors 7 Empire é mais um título voltado para os fãs da franquia. Os elementos de estratégia incluídos nesta versão tentam inovar um pouco a série – que já mostra sinais de desgaste - , mas eles não convencem tanto e acabam sendo um empecilho para aqueles que buscam apenas a pancadaria. Os gráficos também decepcionam, mostrando inimigos repetitivos e cenários pouco atraentes, e a jogabilidade continua com um simples objetivo: andar e bater.
