
	Etrian Odyssey Untold: The Millenium Girl é um remake do primeiro Etrian Odyssey, lançado originalmente para Nintendo DS, de autoria da Atlus. A remasterização do “Dungeon Crawler” chega reformulado a partir do zero para o Nintendo 3DS.  Etrian Odyssey Untold traz um novo modo, novos gráficos, novas classes e abertura e cenas no estilo animê. Não é o primeiro game de Etrian Odyssey para 3DS, o portátil da Nintendo recebeu Etrian Odyssey 4 no começo de 2013.Etrian Odyssey Untold: The Millenium Girl (Foto: Divulgação)História
	A aventura de Etrian Odyssey Untold: The Millenium Girl situa-se na cidade de Etria, a qual possui um estranho labirinto, Yggdrasil. Este labirinto, com calabouços, atrai aventureiros de toda parte do mundo. O mistério começa quando o labirinto começa a sugar a vida de diversos aventureiros. Antes do seu surgimento, a cidade vivia em crise econômica, sem atrativos para visitantes. O labirinto trouxe prosperidade.
	Ainda que possua um valor econômico, o labirinto de Yggdrasil levantou suspeitas de muitas guildas que além de explorarem, querem investigar a real razão, de este misterioso labirinto ter surgido tão repente.Novos modos
	Etrian Odyssey é uma série que se caracteriza por uma jogabilidade marcante, onde o jogador deve explorar labirintos desenhando seu próprio caminho na tela inferior do DS/3DS. Para esse novo jogo, a Atlus adicionou um modo história que apresenta um encaminhamento mais linear, apresentando opções de caminho ao jogador. No mapa, o labirinto ficará marcado e jogador poderá delimitar por onde vai querer caminhar ao invés de desenhar as linhas como no para tentar achar o caminho, como no modo clássico.Modo história apresenta quatro personagens (Foto: Montagem / Dario Coutinho)
	Outra novidade são as cenas de animação que apresentam uma qualidade impressionante e estão espalhadas por várias partes do jogo. O modo tradicional, de exploração às escuras, também está presente. Em Etrian Odyssey Untold: The Millenium Girl ele é apresentado como “Classic Mode”.Jogabilidade diferente
	Em Etrian Odyssey Untold: The Millenium Girl, os combates são em turnos com uma a visão do jogo em primeira pessoa. Esse tipo de visualização do cenário está presente também durante a movimentação dos personagens pelos “andares” das dungeons que não precisam necessariamente ser cavernas, no caso de Etrian Odyssey, elas são partes de um labirinto em uma floresta. O sistema de combates sem complexidade aparente dá margem para que outros elementos tomem destaque, como customização dos personagens e afinidade entre o grupo.
	Etrian Odyssey Untold apresenta o sistema clássico de combate que marcou o começo dos jogos eletrônicos de RPG. Neste título, ele está praticamente intocável, mas possui alguns ajustes para equipes. Como por exemplo, um personagem ficar a frente de outro no combate. Os personagens, contudo, nunca aparecerem nos combates, apenas imagens sem animação realizam algumas magias. Outra adição importante ao sistema de combate é a possibilidade de capturar habilidades de inimigos, como por exemplo, os golpes de alguns monstros.As duas telas de Etrian Odyssey Untold:
	The Millennium Girl em ação (Foto: Divulgação)
	Os primeiros jogos de Etrian Odyssey não possuíam qualquer história. Ao iniciar os primeiros jogos, o jogador “setava” as classes para sua party (grupo) e ia desbloqueando habilidades novas e customizando o grupo até achar uma fórmula mais efetiva para terminar o game. Mas para essa repaginação do primeiro jogo, a Atlus adicionou mais um modo, o “Story Mode” que conta a aventura de uma equipe já preparada pelo jogo. Neste modo, o jogador pode conferir um pouco mais os personagens conhecendo suas personalidades. Mas não espere nada muito profundo. Os personagens de Etrian Odyssey não fogem dos clichês do mundo do animê.
	Há outras novidades no jogo além dos gráficos e do modo história. Novas classes estão disponíveis. A primeira delas é justamente a do protagonista do jogo. Ela chama-se Highlander e controla uma espada grande com as duas mãos. Outra classe nova é “Gunner”, controlada por uma das principais personagens secundárias, Frederica – a tal garota do milênio. As outras classes também ganharam novos poderes e habilidades.
	Etrian Odyssey Untold também ganhou modos diferentes de dificuldade. Há o “Standard Mode” que é o modo padrão de dificuldade e após terminar o modo história, um novo modo de dificuldade é aberto. Deixando os desafios muito mais difíceis.
	Apesar do acréscimo do modo história, durante a jogatina, é fácil perceber que o foco de Etrian Odyssey Untold é mesmo o seu modo de combate baseado na “velha guarda” dos RPGs. Com um desafio intrincado, O jogo se desdobra em batalhas randômicas com vão ficando mais difíceis com o passar do tempo. Não é o tipo do jogo que o jogador joga despreocupadamente e alguns combates vão durar mais de 30 minutos e irão exigir mais do que simplesmente estar em um nível superior.Semelhança visual com PokémonEm alguns momentos, seus amigos vão pensar que você está jogando Pokémon X/Y (Foto: Divulgação)
	Etrian Odyssey Untold não possui qualquer parentesco com Pokémon X/Y, Mas ao jogar o game esse “Dungeon Crawler”, muitos jogadores pensarão que estão lutando para capturar pokémons, pois muitos monstros parecem ter saído de um jogo de Pokémon. Essa impressão é reforçada pela habilidade de algumas classes de capturar golpes de monstros.
	Visualmente, não há do que reclamar dos gráficos de Etrian Odyssey Untold. Porém, é comum o jogador sentir a falta de ver os heróis da batalha na tela. Esse sistema de visualização era utilizado na maioria dos RPGs dos anos 1980 como Phantast Star.saiba maisReview: Phoenix Wright mantém qualidade mas peca sem trazer novidadeNintendo anuncia novos jogos e união de contas do 3DS com o Wii USuper Mario, Zelda e Need For Speed: veja os lançamentos da semana
