Forza Motorsport 6 é o novo game da aclamada franquia automobilística da Microsoft. Desenvolvido pelo estúdio norte-americano Turn 10, o título exclusivo de Xbox One traz a mesma jogabilidade consistente que consagrou a série, porém introduz novas mecânicas e melhora consideravelmente sistemas já conhecidos dos fãs. Confira os prós e contras a seguir:Forza 6 promete realismo extremo em pista molhadaA Turn 10 demonstrou, mais uma vez, a sua capacidade de fazer jogos de corrida que equilibram elementos de arcade e simulação. Forza 6 não é só o melhor e maior título da franquia, mas também é um dos melhores games automobilísticos dos últimos tempos e, sem dúvida, o mais ambicioso do gênero da nova geração de consoles.Uma das principais peculiaridades de Forza 6 é a capacidade de ser um produto acessível para qualquer tipo de usuário, seja ele um novato em jogos de corrida ou um especialista em simuladores. A ampla variedade de personalizações disponíveis pré-corrida permitem diversas combinações diferentes, que ajustam o grau de dificuldade de acordo com o nível de competência do condutor.Forza Motorsport 6: confira o review do TechTudo (Divulgação/Microsoft)Forza 6 pode, sim, ser um custoso simulador de corridas, já que é permitido customizar as partidas removendo assistências. Dentre as possibilidades, há opções para desabilitar o recurso de retroceder, desligar o ABS para forçar o jogador a ter controle total da força de frenagem etc.O sistema de oponentes Drivatar, uma das marcas registradas de Forza, foi aperfeiçoado para exigir mais habilidade dos pilotos, possibilitando limitar ou elevar o nível de agressividade dos adversários. Aliás, os rivais de Forza 5 e Horizon 2 serão automaticamente portados para o novo game.Forza 6: ambientes noturnos são novidade no game (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Não há dúvidas de que a modalidade mais interessante de Forza 6 é a carreira, na qual o jogador experimenta a rotina de um piloto profissional em ascensão. O modo é dividido em cinco volumes, sendo que cada um deles possui categorias únicas de corrida. Além disso, atividades relacionadas às histórias do automobilismo podem ser desbloqueadas, bem como corridas endurance com extensos trajetos.Enquanto as configurações de tunagem são voltadas para o público mais experiente, a oficina de aprimoramento é extremamente acessível a todos e permite configurar o carro conforme os requerimentos da classe desejada. O aspecto externo do automóvel pode ser modificado com complementos cosméticos, como para-choques, aerofólios e saias laterais, enquanto a parte mecânica oferece opções para trocar molas, amortecedores, freios, pneus e aros.O número de veículos disponíveis é realmente impressionante, uma vez que Forza 6 presenteia o jogador com mais de 450 carangas que fizeram história. Para se ter uma ideia da dimensão do novo game, Forza 5 alcançou pouco mais de 200 carros, contando com possantes de DLCs. No total são mais de 25 pistas com múltiplas variações, incluindo um circuito fictício no Rio de Janeiro.Forza 6 tem gráficos incrivelmente realistas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Como de praxe, o jogador sobe de nível e acumula créditos ao final de cada corrida para comprar carros. Agora, existe um inédito recurso de modificações, cujo sistema é baseado em adquirir pacotes de cartas. As cartas podem conceder bônus por curvas perfeitas, vantagens para o nível de afinidade com determinada marca e cards de ousadia para dificultar ainda mais uma disputa sobre quatro rodas em troca de generosas premiações.Na modalidade online, Forza 6 suporta até 24 jogadores simultaneamente em sete modos distintos, o que inclui uma liga nos moldes da campanha e um multiplayer clássico em tela dividida. Embora existam alguns problemas pontuais de matchmaking, o conteúdo online disponível é mais do que suficiente para ocupar o jogador por dezenas de horas.Chove chuva, chove sem pararA Turn 10 continua mantendo a tradição e, novamente, trouxe ao mercado um jogo de corrida de encher os olhos. Forza 6 é muito mais bonito do que seu antecessor, já que há um número muito maior de elementos nos cenários, como vegetações mais densas e quantidade maior de construções e objetos. As partes interiores dos mais de 450 veículos foram minuciosamente projetadas e são bastante fiéis aos carros reais.Forza 6 : tempo chuvoso dificulta a dirigibilidade (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Uma das grandes novidades do exclusivo do Xbox One é a imensa variedade de climas. As inéditas condições meteorológicas, como a ambientação noturna e o tempo chuvoso, não só diversificam a jogatina no quesito gráfico, mas também na questão da dirigibilidade. Pilotar em pistas repletas de poças d’água, por exemplo, causam aquaplanagem, enquanto os ambientes noturnos geram desafios inesperados no breu.Ainda que os climas não sejam dinâmicos – não é possível selecionar duas variações climáticas ao mesmo tempo –, eles conseguem tornar trechos sinuosos ainda mais traiçoeiros e divertidos.Forza 6 roda a 1080p e 60 quadros por segundo sem qualquer queda ocasional de fps. A sensação de velocidade fica amplificada por esse pequeno detalhe técnico, que garante uma fluidez absurda ao gameplay. A única exceção está direcionada aos momentos de utilização da ferramenta de retrocesso, cuja taxa de quadros oscila consideravelmente.Forza 6 : todos os veículos são incrivelmente detalhados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Assim como os outros games numerados da série, Forza 6 traz trilha sonora épica escolhida a dedo. As composições clássicas se misturam aos potentes roncos dos motores para acompanhar os belos visuais de carros e paisagens.ConclusãoForza 6 tem bastante conteúdo para se tornar o principal game da série, e qualidade de sobra para proporcionar a melhor experiência automobilística na nova geração de consoles. Embora ainda haja espaço para pequenas melhorias, a Turn 10 novamente conseguiu colocar a franquia exclusiva da Microsoft no topo do pódio. Qual o melhor jogo de corrida? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisXbox One terá nova versão limitada azul de 1TB com Forza Motorsport 6Forza 6 adiciona carro de brasileiro campeão e mais nove da Fórmula E
