Space Hulk é um jogo para PC, baseado no game de tabuleiro de mesmo nome, criado em 1989. Ele coloca fuzileiros espaciais (Space Marines Terminators) para investigar uma infestação alienígena ocorrida em uma base espacial. Esses alienígenas denominados Genestealers, se parecem muito com os alienígenas de série de filmes “Aliens”. Caberá ao jogador ou jogadores, decidir o rumo desse confronto.Space Hulk (Foto: Divulgação)Jogabilidade restritiva
	A jogabilidade de Space Hulk é simples e os cenários são inspirados no jogo de tabuleiro, com corredores estreitos onde o jogador se movimenta a partir de quadrados, em um sistema de turnos. Na campanha solo, o jogador controla os Space Marines, enquanto no modo multiplayer, um dos players assume o papel dos alienígenas.
	Cada um dos fuzileiros espaciais recebe quatro pontos de ação e uma lista com seis comandos para cada turno. Estes pontos são utilizados pelos personagens para se mover, usar armas, lança-chamas e etc. Além disso, cada soldado tem características únicas. Alguns utilizam armas específicas, uns são melhores para ataques à distância e outros para o combate mais próximo.
	Um ponto de ação é necessário para realizar ataques básicos, como atirar a uma curta distância ou atacar com um golpe, dois são necessários para acionar o lança-chamas e quatro para utilizar golpes mais poderosos. Em alguns momentos, sua arma fica obstruída, seja pelo cenário ou por um personagem, e para poder atirar é preciso gastar mais um ponto de ação.Jogo exige uma boa dose de raciocínio e paciência (Foto: Divulgação)
	Com esta jogabilidade bastante punitiva, o jogo deixa pouca margem para erros. A intenção é justamente fazer com que o jogador planeje bem seus movimentos com antecedência, estudando as jogadas do adversário e se prevenindo de surpresas desagradáveis.
	A brincadeira fica ainda mais complicada graças aos cenários do jogo, sempre muito apertados. Em certas missões o jogador irá fatalmente errar diversas até conseguir criar uma estratégia para sair vitorioso. Em fases nas quais o objetivo é evacuar o grupo para um ponto de saída, por exemplo, o jogador terá que usar a cabeça para não obstruir o caminho com seus próprios personagens, já que os corredores só comportam um soldado por vez.Gráficos escuros demais
	O visual do jogo é bonito, mas muito escuro. Talvez a escolha tenha sido feita para criar uma ambientação mais tensa e imersiva, porém a escuridão predominante é excessiva e chega a atrapalhar o jogador. Até os menus e telas de apresentação sofrem com o problema.Ambiente predominantemente escuro torna difícil a visualização de detalhes do jogo (Foto: Divulgação)
	Pelo lado bom, o jogo traz um recurso interessante: o uso de uma segunda câmera em tempo real. No topo da tela, o jogador acompanha a visão em primeira pessoa do personagem que está controlando, o que resulta em uma melhor melhor percepção do cenário, principalmente em situações em que sua arma fica obstruída.Problemas no modo Multiplayer e animações enfadonhas
	Se a jogabilidade parece complicada no modo single player, o multiplayer de Space Hulk não apresenta dificuldades, mas sofre com outros problemas. É difícil entrar nas partidas online e a conexão com os servidores costuma cair. Não há como criar partidas privadas, deixando o jogador restringido a jogos contra estranhos. Coisas simples, presentes em outros jogos online, como janelas para chat, não estão presentes em Space Hulk.
	Outro problema são as animações presentes no jogo, que normalmente são longas demais e cansativas. Algumas delas, como a destruição de um Genestealer, se repetem inúmeras vezes e, para piorar, não podem ser puladas. O jogador é então obrigado a assistir à mesma cena toda vez que mata um inimigo.Conclusão
	Space Hulk é um jogo de estratégia para tabuleiro cultuado no mundo inteiro. Sua jogabilidade simples com comandos limitados foi até razoavelmente bem convertida para um jogo de computador. Entretanto, faltou dinamismo ao jogo, que não é nem um pouco convidativo para quem não conhece a franquia. Com jogabilidade restritiva, animações longas e repetitivas, e problemas no modo multiplayer, Space Hulk só é indicado para fãs.<br>Qual o melhor jogo de estratégia? Opine no fórum TechTudo.saiba maisReview: The Bureau: XCOM Declassified une estratégia e tiroteioReview: Company of Heroes 2 traz melhorias à série de estratégiaForge of Empires ou Age of Empires 2 HD: veja qual jogo de estratégia é o melhor
