
	Spartacus Legends, game inspirado na série de TV, coloca o jogador na pele de um gladiador em busca de dinheiro e fama nas arenas da Roma antiga. Você começa o jogo com um novato, recém-escravizado e sem muita habilidade ou armamento e aos poucos vai ganhando experiência e os recursos necessário para se tornar um grande lutador. Confira o que agrada e o que decepciona neste título para PC, Xbox 360 e PS3.Spartacus Legends (Foto: Divulgação)O modelo Freemium
	O formato de venda escolhido pela Ubisoft foi o Freemium, com download do jogo grátis e vendas de conteúdo, como pacotes de experiência, equipamentos únicos e etc. A verdade é que assim como a maioria dos jogos que optam por este modelo de pagamento, Spartacus Legends acaba sofrendo por seu progresso lento, que força o jogador a comprar itens na loja virtual, gastando dinheiro de verdade no jogo.
	O objetivo de Spartacus Legends é chegar ao Coliseu e nas melhores lutas daquele período. Conforme você ganha adversários, sua fama aumenta e destrava oponentes cada vez mais fortes e desafiadores em arenas mais importantes, cheias e luxuosas.Jogabilidade
	A jogabilidade de Spartacus Legends é simples, ainda que a resposta não seja das melhores. Você move seu personagem com o analógico esquerdo e usa quatro ataques básicos associados ao botões centrais, variando desde golpes fracos e rápidos até aqueles mais lentos e fortes. O jogo também conta com movimentos únicos e agarrões que podem ser desferidos próximos aos oponentes.Os combates são similares aqueles vistos na série de TV (Foto: Divulgação)
	A parte mais importante do sistema de combate são as diferentes armas do jogo.  A escolha de seu arsenal define o estilo de luta de seu personagem, podendo ser espada e escudo, adagas em cada mão, martelo de guerra, espada de duas mãos, lanças e etc. Além de fazer os gladiadores se comportarem de forma diferente no campo de batalha, as armas também têm sequências muito distintas de combos.
	No final da cada luta, se o público estiver do seu lado, você poderá executar seu oponente. Se o mesmo acontecer com você, seu personagem morrerá e você terá que pagar para ressuscitá-lo ou começar de novo com um novo gladiador que herdará o dinheiro de seu lutador anterior.Gráficos e somApesar de lutadores bem animado, o jogo não tem gráficos tão bons (Foto: Divulgação)
	Os gráficos de Spartacus Legends são os melhores de todos os títulos baseados na série. Entretanto, isto não o torna exatamente bom. Há muitos bugs no jogo que, apesar de aceitável, está longe do bom visual dos jogos desta geração. Os personagens são bem animados e se movem de maneira convincente, o problema repousa nos demais elementos: sombras pixeladas, cenários mal acabados e uma taxa de frames extremamente baixa.
	O som é basicamente composto pelas baladas épicas retiradas diretamente da série, apesar das boas composições elas não são empregadas de uma forma que as façam se destacar. Os efeitos e vozes dos personagens também foram usados de forma boa, apesar de algumas falas bem ruins.A opção pelo Freemium (pague pelos bons armamentos) é o que mata o jogo (Foto: Divulgação)Conclusão
	Spartacus Legends é um jogo gratuito, por essa razão, fãs da série podem testá-lo à vontade. Apesar de ser um jogo de luta relativamente fraco, o cenário da Roma antiga e algumas mecânicas únicas de evolução dos gladiadores são interessantes. Graficamente o jogo também é abaixo da média, principalmente nas arenas de combate, mas apesar disso o título surpreende com a boa animação dos lutadores.<br>
	Qual o melhor game de luta com jogabilidade 3D? Veja o que outros gamers responderam em nosso fórum!saiba maisThe Last of Us e cia: veja os melhores games do primeiro semestre de 2013Girl Fight: conheça o game de luta só com mulheres para Xbox 360 e PS3Gladiators leva luta de gladiadores aos usuários do FacebookMortal Kombat Komplete Edition chega para PC com todos os DLCs liberados
