Under Night In-Birth Exe: Late foi originalmente desenvolvido para máquinas arcade e ficou restrito ao Japão até o começo de 2015. Disponível apenas para PlayStation 3, este game de luta publicado pela Arc System Works recai na mesma jogabilidade de outros jogos da empresa. Isso é ruim? Confira na análise de mais um game estiloso da mesma produtora de Guilty Gear e BlazBlue. Confira o review completo:PlayStation 2: confira os melhores jogos de luta do consoleUnder Night In-Birth: Exe Late tem controles simples e visual impecável, mas não introduz o jogador novato como deveria (Foto: Divulgação)Jogo de “anime” desconhecidoBaseado em um jogo para PC (visual novel) de mesmo nome, Under Night In-Birth Exe:Late é um jogo de luta 2D com personagens pixelados, jogabilidade rápida e direta ao ponto. A história, ao contrário do jogo para PC, é quase inexistente. Temos apenas o modo arcade, com diálogos entre os personagens. Esses diálogos são “quebrados” e o jogador deve capturar a mensagem da história por contra própria.A apresentação dos personagens é bastante resumida. A introdução do jogo mostra apenas uma sequência de abertura, apresentando artes dos personagens por alguns poucos segundos. Novamente, a história fica à deriva.Personagens com visual extravagente e golpes exagerados. Exatamente o que se espera de um game de luta 2D (Foto: Divulgação)O grande chamariz de jogos animes ou baseado em visual novels é justamente a obra da qual eles se baseiam. Under Night In-Birth  é quase completamente desconhecido por aqui e Exe:Late não serve como uma introdução.Comandos bastante conhecidosNo campo da jogabilidade, Under Night In-Birth é ainda mais fácil do que outros jogos da Arc System Works. O game pode ser comparado a outros jogos de anime feitos pela empresa como Hokuto No Ken para PlayStation 2, ou seja, sem foco em tornar o jogo competitivo para campeonatos.A jogabilidade dos personagens parece exatamente a mesma. Enquanto alguns movimentos são diferentes, os controles são idênticos para todos os personagens. Extremamente acessível, Under Night In-Birth é um jogo que chega a ser casual no estilo “pegue e jogue”. Não há masterização ou evolução na jogabilidade.Apesar do visual e sequência de combos, o game é facílimo de jogar (Foto: Divulgação)Os comandos se dividem em ataques fracos, médios e fortes. Há ainda uma barra para “Super Moves” chamada de EXS. Ela fica localizada na parte inferior da tela e também serve para ativar a habilidade “Veil off” que serve para aumentar a força do personagem temporariamente.Como em outros jogos de luta 2D, para ser bem sucedido no game, é preciso saber montar combos e uni-los aos golpes especiais e “Super Moves”. Há ainda alguns pequenos truques na jogabilidade, como manter alguns botões pressionados durante o ataque para maximizar o dano.Muitos modos, mas pouca variaçãoEmbora seja limitado no quesito história, Under Night In-Birth possui muitos modos para jogar. Porém, a maioria deles é redundante, como “Time Attack” e “Score Attack”. Além disso, faltou um modo de tutorial, pois o modo “Pratice”, apenas apresenta os comandos e deixa o inimigo parado, para você treinar.Muitos modos, mas faltou o principal! Introduzir a história de Under Night aos novatos (Foto: Divulgação)Under Night In-Birth ainda conta com um modo online chamado “Network Mode”. Para jogar, o ideal é ter algum amigo que também tenha o jogo, pois é difícil encontrar jogadores por perto e com uma boa latência. Jogar contra jogadores do outro lado do mundo será bastante irritante ao “lags”, causando pela grande distância.ConclusãoUnder Night In-Birth Exe:Late traz um visual de anime e áudio com músicas bem trabalhadas, mas fica um pouco abaixo da média. Não há nada de extraordinário, sendo que o principal pecado é ser baseado em uma franquia desconhecida por aqui. O game segue a receita dos típicos “jogos de anime”, apostando pouco na jogabilidade e mais no visual dos personagens.Qual o seu game de luta preferido?saiba maisDragon Ball Xenoverse e Resident Evil 2: veja os lançamentos da semanaMetal Gear, Guilty Gear e mais: confira os lançamentos da semana
