Hatoful Boyfriend: Holiday Star traz os pássaros de volta nesta semi-sequência do simulador de encontros da Devolver Digital. Com versões para PS4, PS Vita e PC, o título traz um especial de Natal com bastante humor – e sem pombos assados – para contar histórias paralelas ao original. Confira a análise.Leia o review completo de Hatoful BoyfriendJingle birds, Jingle birds!Hatoful Boyfriend: Holiday Star segue o mesmo estilo do título anterior, com Ryouta, Shuu, Anghel e todos os pássaros carismáticos do primeiro game, incluindo secundários e bicos novos, como Tohri. No entanto, as histórias estão menos trágicas e sombrias, e são inspiradas na época natalina. Não há tantas escolhas como antes, transformando esta sequência em uma espécie de livro interativo.Em Holiday Star, todos os pássaros já estão prontos para o Natal (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)São quatro capítulos que focam em personagens diferentes e acabam envolvendo boa parte dos pretendentes bicudos. Você não precisa jogar Hatoful Boyfriend por completo para curtir este especial, mas aqueles que terminaram o final Bad Boys Love terão uma experiência muito mais completa e interessante.Natal de plumas e explosõesA mecânica ainda é a mesma. Em determinados pontos, você deve tomar decisões sobre o que fazer e o que dizer para cada pássaro. Mas o game é mais investigativo, semelhante ao final BBL. As histórias são independentes e as escolhas, além de menores, tem menos impacto.Holiday Star mantém o humor bizarro e os diálogos descontraídos do primeiro game (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Apesar de ser mais linear, as histórias ainda são muito bem escritas, principalmente os diálogos. São divertidos, engraçados, bem encaixados e as piadas fazem referências a outros jogos – como Phoenix Wright: Ace Attorney – desenhos japoneses e outros contos das rotas do original. Ou seja, com tramas que envolvem árvores roubadas, tanques de guerra, explosões e reis, quem curtiu o primeiro Hatoful Boyfriend provavelmente vai adorar entrar no espírito natalino com Holiday Star.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneDecorações, canções e penas extrasO visual de Holiday Star é semelhante ao original, mas com boas melhorias. Logo de início dá para perceber que houve um capricho maior nos cenários e nos pássaros, assim como na movimentação e transições de tela. No geral, o jogo está mais colorido e vibrante. A sequência capricha nos cenários e também nas fantasias (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Há alguns erros também, como textos para fora das caixas de diálogo e demora nas transições. Mas a parte sonora compensa esses problemas com as músicas e efeitos do jogo anterior, além de outras novas, que dão o clima para as cenas mais emocionantes.Assim como o primeiro game, Hatoful Boyfriend: Holiday Star vem em duas versões para PC. Uma delas é a edição de colecionador e acompanha artes do jogo, trilha sonora digital completa e várias informações adicionais sobre a história e seus personagens encantadores. Mesmo sendo um jogo mais curto, ele também conta com suporte para conquistas em todas as plataformas e cartas colecionáveis no Steam.ConclusãoHatoful Boyfriend: Holiday Star e seus pássaros sabem muito bem como bater suas asas para criar histórias divertidas, românticas e cheias de reviravoltas. No entanto, a sequência é mais curta e tira a liberdade do jogador ao fazer escolhas. O que pode ser um pouco desanimador se levarmos em conta o preço do game. Ainda assim, Holiday Star é uma sequência divertida e descontraída para quem curtiu o jogo original.Qual é o melhor simulador de voo? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisSteam: saiba como pagar por seus jogos utilizando boleto bancárioPS Vita: confira o guia completo para explorar os recursos do seu portátil
