Gran Turismo Sport é o novo lançamento da cultuada franquia de corrida disponível exclusivamente para PS4. Produzido pelo estúdio Polyphony Digital, que está sob a tutela da marca desde os tempos de PlayStation 1, o título tenta ser uma das grandes referências do gênero na nova geração de consoles. Confira a análise do TechTudo:Gran Turismo Sport terá pista de Interlagos no gameEm um ano especial para os fãs de automobilismo, Gran Turismo Sport chega com a árdua tarefa de não somente ser o principal jogo de corrida do PlayStation 4, mas também bater de frente com os grandes lançamentos da mesma categoria, como Forza Motorsport 7 e Project Cars 2.Gran Turismo Sport: confira a análise (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ao iniciar o game pela primeira vez, a impressão inicial é de que diversos elementos de Gran Turismo 6, lançado no PlayStation 3 em 2013, foram carregados para a nova versão. As semelhanças, inclusive, vão desde a interface e posicionamento de ícones até elementos da jogabilidade. Modos descalibradosEm comparação aos jogos anteriores, Sport é muito, mas muito limitado em conteúdo. A campanha, por exemplo, é basicamente um modo com desafios pontuais para ensinar os macetes de direção. Ou seja, não há uma história a ser seguida ou uma carreira de piloto a ser gerenciada. A ausência de um modo carreira decepciona e interfere diretamente na diversão do jogador que busca uma experiência single player. Enquanto Forza 7 e Project Cars oferecem campanhas bem trabalhadas, com dezenas de horas de gameplay, Sport se contenta em chamar a sessão de tutoriais de "Campanha". Gran Turismo Sport: poucos modos de jogo limitam a experiência (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Não bastasse as limitações para um jogador, Sport ainda exige uma conexão constante com a internet para funcionar em sua plenitude - caso não haja conexão, apenas o modo Arcade ficará acessível. O problema, no entanto, é que não há como evoluir a classificação do piloto ao permanecer offline.O título ainda traz o divertido modo Arcade com corridas únicas contra adversários controlados pelo computador, além de provas de tempo para quebrar recordes, provas de drift e disputas personalizadas. Em resumo, Arcade é a experiência tradicional para os fãs de longa data da franquia. Ao se conectar à internet, todas as atividades do modo Arcade geram dinheiro virtual (Cr.), milhas e pontos de experiência para aprimorar o ranking do piloto. Caso você seja um iniciante em jogos de corrida ou Sport seja o seu primeiro contato com a série, o Arcade é a melhor opção para avançar no game. Gran Turismo Sport: modo arcade é o único a ser jogado offline (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A possibilidade de jogar com tela dividida ao lado de um amigo é um dos grandes destaques e segue a mesma linha de Gran Turismo 6. Para completar, o modo Arcade ainda conta com uma uma divertida experiência em realidade virtual que, apesar de limitada, é tecnicamente incrível. Com o PlayStation VR, é possível mergulhar em corridas com uma visão de 360 graus do ambiente. A experiência online definitivaSó há uma explicação plausível para Gran Turismo Sport exigir uma conexão constante à internet: o produto é quase todo voltado ao componente online. A prova disso é o imersivo modo Esporte em que o jogador participa de corridas online oficiais. As competições foram levadas tão a sério que são autorizadas pela FIA (Federação Internacional de Automobilismo), o maior órgão controlador das corridas internacionais. Para se aventurar no multiplayer, é preciso adquirir uma qualificação de espiríto esportivo. São dois vídeos de aproximadamente dois minutos com dicas e informações sobre a experiência ao lado de outros usuários. Algo aparentemente desnecessário, porém relevante para um game voltado às disputas online. Gran Turismo Sport: componente online traz boas opções de jogo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)As partidas suportam até 24 pilotos e os torneios têm hora marcada para acontecer. Ao invés de ficar em uma sala de espera, o jogo oferece a possibilidade de participar de provas classificatórias de tempo até a corrida começar, sendo um incentivo para reconhecer o terreno e, consequentemente, conquistar uma posição melhor no grid de largada.Além do componente competitivo, também é possível correr casualmente no Lobby, um modo voltado à criação de salas abertas ou feitas por outros jogadores. Para participar, basta criar ou selecionar a sala em que você deseja entrar. O menu, por sua vez, é intuitivo e oferece informações em português do Brasil para que o usuário entenda cada detalhe dos modos. Carros e pistas aquém do esperadoSport também deixa a desejar nos números - o recém-lançado Forza Motorsport 7, por exemplo, traz mais de 700 carros. Afinal, são apenas 137 veículos à disposição e 27 pistas, tendo o circuito de Interlagos, em São Paulo, como principal atrativo. Em comparação aos jogos anteriores, o catálogo de carros é um dos mais escassos de toda franquia, ainda que os principais modelos estejam bem representados. Gran Turismo Sport (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Gran Turismo sendo Gran Turismo - e isso às vezes é bomGran Turismo sempre foi conhecido por ser um dos melhores simuladores de direção dos videogames - e o rótulo permanece. Em GT Sport, a jogabilidade tradicional foi mantida, o que deve agradar os fãs mais experientes da série. Contudo, há configurações, assistências e modificadores de sobra para facilitar a vida de quem está começando agora.Como era de se esperar, Sport preserva o realismo moldado em Gran Turismo 6, com controles sensíveis e uma sensação de velocidade singular. Cada veículo possui uma dirigibilidade única, portanto, você terá de reaprender a jogar toda vez que subir de categoria - não pense que a adaptação de um Ford Focus para um Lamborghini Veneno será fácil. Colírio aos olhosDeixando as ressalvas de lado, Gran Turismo Sport é impecável na parte gráfica. O jogo faz questão de ressaltar a todo momento o trabalho de sombra e iluminação, o que garante uma sensação de escala fascinante. Os veículos virtuais são representações fiéis de carros reais e os ambientes beiram o realismo pelo nível de detalhes. Gran Turismo Sport: como de praxe, os gráficos estão caprichados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O título suporta a resolução 4K no PlayStation Pro e ainda faz bom uso do recurso HDR para equlibrar brilho e contraste. O HDR, inclusive, está disponível no PlayStation 4 padrão e Slim, basta ter uma televisão ou monitor com suporte à funcionalidade. Apesar de tudo, o game sofre para se manter estável no PlayStation 4 básico - slim e padrão - e traz algumas texturas borradas, com um certo desfoque em objetos distantes. O clima dinâmico também faz falta, visto que é bastante utilizado para exibir o potencial gráfico dos jogos de corrida. O que se tem aqui são configurações pré-definidas para cada pista, ou seja, você pode optar por jogar em um determinado circuito ao amanhecer ou entardecer. ConclusãoGran Turismo Sport se sai bem quando combina o legado da série com o robusto componente online voltado para torneio e desafios, mas seu conteúdo derrapa em diversas limitações. Infelizmente, Sport não faz jus à grandeza da franquia e, mais uma vez, demonstra a necessidade da Polyphony de respirar novos ares. Qual o melhor game de corrida? Comente no fórum TechTudo!saiba maisGT Sport aposta em diversão sem perder o realismo; confira o testeGran Turismo Sport aposta em simulação e gráficos reais no PS4Vídeo compara gráficos de Gran Turismo Sport com Gran Turismo 6 do PS3 
