Men of War: Assault Squad 2 é um jogo de estratégia situado na segunda guerra mundial, aonde você tem a chance de controlar certos veículos e esquadrões em um nível quase pessoal. Esta nova entrada na franquia não parece trazer nada de novo além de gráficos atualizados, mantendo a jogabilidade e o estilo dos jogos anteriores.Sonic Lost World terá fase que homenageia a série The Legend of ZeldaMen of War: Assault Squad 2 (Foto: Divulgação)Seguindo a tendência iniciada no primeiro Assault Squad, esta sequência não possui um modo campanha ou qualquer tipo de história. Basicamente o modo para um jogador se resume a quatro mapas (dentro da sessão skirmishes) que colocam você na pele de um comandante do exército americano na guerra contra as forças nazistas.Uma jogabilidade focada na açãoO grande diferencial de Men of War: Assault Squad 2 é sua dedicação a ação e ao entretenimento. Este não é um jogo de estratégia balanceado, nem tampouco pretende ser uma experiência realista, mas ele possui algumas das melhores explosões e destruições massivas para o estilo. Tanques e outros equipamentos de peso são capaz de passar por cima de todo tipo de obstáculo e destruir quase qualquer construção.Tudo pode ser destruído no cenário do jogo (Foto: Divulgação)O jogo faz o seu melhor nos cenários massivos aonde centenas de esquadrões diferentes são colocados a frente da artilharia pesada na guerra. Este senso de ação é reforçado de maneira ainda melhor quando você é levado a controlar diretamente os veículos no campo de batalha com seus direcionais.O foco de Men of War: Assault Squad 2 está no Multiplayer, além dos 15 mapas que podem ser jogados tanto cooperativamente quanto contra outros jogadores. O melhor é que os mapas antigos também estão disponíveis, tornando as opções de locais gigantescas e diferenciadas, sem esquecer que é possível baixar cenários da internet ou criar os seus próprios com o map editor.Belas imagens e muitos bugsMetralhadoras e armas fixas são os principais inimigos da infantaria (Foto: Divulgação)O principal desenvolvimento de Men of War: Assault Squad 2 é em termos de gráficos. O jogo é muito bonito, e quando rodado em sua capacidade máxima, ainda que não apresente gráficos de última geração funciona de maneira mais do que ideal para o cenário que propõe retratar.O maior problema do jogo são seus diversos bugs e defeitos que acabam atrapalhando toda a experiência. O principal deles é um velho conhecido da série: a inteligência artificial. Muitas vezes os seus soldados simplesmente não fazem o que lhes é pedido, ou atendem as ordens da pior maneira possível.É muito comum você clicar em uma região para se deslocar até determinada cobertura e o seu soldado dar uma volta desnecessária que acaba por colocá-lo sob fogo inimigo.Cada membro do seu esquadrão tem um nome e uma personalidade (Foto: Divulgação)Além da IA ruim, também é preciso ter muita paciência com travamentos, crashs e outros bugs mais comuns de jogos recém lançados para PC. Como se tornou um padrão para o gênero, os jogadores que começam a jogar o jogo nas primeiras semanas acabam se dando mal enquanto não chegam os diversos patchs para consertar o título.ConclusãoMen of War: Assault Squad 2 é um divertido jogo de estratégia na segunda guerra mundial. Com uma ação rápida e frenética ele consegue captar bem o clima de tensão e rispidez dos campos de batalha europeus. Apesar disso, o título é permeado de pequena falhas e bugs que tornam a experiência bem menos agradável.Qual é o seu jogo de estratégia da segunda guerra preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisDiablo 3 Reaper of Souls: saiba como instalar a nova expansão do gameFacebook anuncia compra da fabricante do Oculus Rift por US$ 2 biStar Wars Assault Team: game de cartas terá elementos de estratégia
