Disney Infinity 2.0 é o novo jogo para Xbox One, Xbox 360, PlayStation 3 e 4, Wii U e PS Vita da franquia que usa bonecos reais para controlar personagens no game dentro das telas. Contando com personagens carismáticos como do mundo Marvel como Homem de Ferro, Hulk, Thor e outros como Alladdin, o game traz a possibilidade de encarnar os heróis da Marvel que estão na moda. Confira a análise completa de Disney Infinity 2.0.Nova animação da Disney requer supercomputador de 55 mil núcleosDisney Infinity 2.0  (Foto: Divulgação)Levando o jogador para outros mundosA mecânica de Disney Infinity é bastante simples. Usando uma base, conectada ao console via USB, o jogo lê e percebe o personagem escolhido para a aventura, que também é selecionada a partir de uma peça física.Depois de encaixar os bonecos na base, a partida começa. É preciso trocar de personagem cada vez que o herói escolhido morre dentro do jogo. Para que ele retorne é preciso esperar durante determinado tempo.No kit inicial estão os bonecos do Homem de Ferro, Thor e a Viúva Negra;
 o cenário da Torre Stark e duas fases bônus: uma em Asghard com Loki e 
outra que consiste em resgatar Rocket Racoon e Groot de uma prisão 
vigiada por Ronan, o vilão, de Guardiões da Galáxia.Disney Infinity 2.0 oferece um Kit inicial dos Vingadores (Foto: Lucas Mendes/ TechTudo)Discos para todos os modos de jogoDisney Infinity tem dois modos de jogo principais: o Toy Box (Caixa de brinquedos, em tradução literal), que pode ser modificado com os Power Discs e a Campanha, que está ligada ao Play Set de locais.No Toy Box você pode construir o seu próprio mundo, com edificações como prédios, casas, carros, inimigos e muito mais. Além disso, esse modo traz os Powers Discs que podem oferecer novas missões para liberar personagens e poderes. A cada ação realizada, inimigo enfrentado ou desafio completo, você ganha dinheiro virtual para comprar novos bonecos para a sua caixa.Disney Infinity 2.0 inclui mundo da Marvel para o jogo (Foto: Divulgação)No modo "Campanha" você precisa colocar na base um "Play Set", ou seja, uma figura física de algum local. Estão disponíveis para a compra as histórias dos Guardiões da Galáxia, Homem-Aranha e mais as fases da versão 1.0. Dependendo do seu "Play Set" as missões são carregadas e você precisa viver nesse mundo. No set dos Vingadores, por exemplo, será necessário realizar diversas missões que vão desde matar Gigantes de Gelo até religar torres de energia para acender a Stark Tower. Dentro desse modo é oferecido um grande mundo aberto com missões secundárias e minigames como um modo de luta para dois jogadores. Nele você colocar seus personagens na base física e disputar quem é o herói mais forte.Narrativa e trilha sonora no padrão Disney de qualidadeApesar de serem muito infantis, as histórias são muito divertidas e respeitam, em boa parte, o enredo dos filmes principais e dos desenhos animados dos Vingadores. A dublagem de todos os personagens é muito bem feita e em alguns casos, inclusive, usando as vozes originais dos filmes, como no caso da Viúva Negra. A narração do jogo é inteira em português e o jogo é completamente localizado, desde os menus até as legendas.Disney Infinity 2.0 traz o Thor direto para o seu console (Foto: Lucas Mendes/ TechTudo)A trilha sonora traz toda a magia da Disney que mistura temas já conhecidos dos fãs com músicas agradáveis. Dentro do jogo os efeitos sonoros também são bastante divertidos e, ao contrário de outros jogos mais infantis, não são irritantes.A jogabilidade é bem simples, uma vez que você usa apenas dois botões para atacar, um botão para pular e mais dois botões para realizar ações como segurar e mirar. Apesar de ser bem fácil jogar Disney Infinity, o game é bastante repetitivo. Durante todo o jogo é preciso matar bonecos, com muita pouca variação de dificuldade e poucos desafios.Os gráficos são bem simples, mas também apresentam um problema grave: a queda na taxa de framerate. Em diversos momentos da jogatina, o game apresentou lag e um serrilhado incômodo na tela, tudo isso porque o mundo aberto é pesado e, por vezes, demora a carregar. Apesar disso, tudo é muito colorido e o cenário passa a impressão do que ele se propõe a ser: uma caixa de brinquedo. Por isso, os personagens tem uma movimentação parecida com a de um boneco e traços como de uma figura de ação.Disney Infinity 2.0 traz Homem-Aranha, Homem de Ferro e Hulk para o game (Foto: Divulgação)A cara da DisneyOs personagens de Disney Infinity trazem a todo tempo a cara da empresa. Os bonecos são bem detalhados e apresentam uma qualidade invejável a qualquer brinquedo vendido nas lojas. Porém, o maior sucesso dos personagens se deve às franquias e filmes da empresa.A possibilidade de jogar com os heróis dos sucessos mais recentes do cinema encanta não só as crianças, mas também aos adultos. Os bonecos disponíveis para jogar em Disney Infinity trazem todo o encanto e magia apresentado nos filmes. Na versão 1.0 era possível usar personagens dos filmes Piratas do Caribe, Os Incríveis, Monstros SA, Toy Story, Frozen, Detona Ralph e muitos outras figuras jogáveis que podem ser reutilizadas na versão 2.0.Além de todos os heróis dos Vingadores da novo game estão disponíveis outros personagens do mundo Marvel como os Guardiões da Galáxia, Homem-Aranha e Venon, Nick Fury, além de personagens clássicos como Alladin, a princesa Merida, de Valente, e Stitch.Os Vingadores de Disney Infinity 2.0 fazem sucesso pela beleza dos bonecos (Foto: Lucas Mendes/ TechTudo)Preço e disponibilidade em território nacionalDisney Infinity conta com centenas de personagens diferentes para o 
game, porém, eles precisam ser adquiridos, e é aí que mora o grande 
problema do jogo. É difícil encontrar algum desses bonecos por aqui, no 
Brasil. Cada boneco individualmente custa cerca de U$ 15 em qualquer loja de brinquedo nos Estados Unidos, porém, no Brasil, os personagens da primeira versão ainda custam, em média, R$ 80.O kit inicial versão 2.0 custa cerca de U$ 75 para PlayStation 3 nos Estados Unidos, no Brasil o pacote de Disney Infinity, primeiro jogo, para o mesmo console custa R$ 330 em lojas de brinquedo. Essa diferença de preço faz com que a jogatina acabe ficando cara já que para ter a equipe completa dos Vingadores será preciso gastar, pelo menos, R$ 500.O Homem de Ferro é um dos heróis de Disney Infinity 2.0  (Foto: Lucas Mendes/ TechTudo)ConclusãoDisney Infinity 2.0 traz muita diversão para os consoles com os heróis favoritos da criançada. Apesar da mecânica bem simples e intuitiva em relação aos bonecos físicos, a jogabilidade repetitiva deixa a desejar. A narração, a trilha sonora e a dublagem são pontos fortes dentro da divertida aventura. Os bonecos são muito detalhados, bem feitos e podem ser considerados itens de coleção. O ponto mais negativo fica por conta da disponibilidade e o preço no Brasil, que atrapalham a diversão e fazem com que muitos jogadores se afastem. Disney Infinity 2.0 Marvel Edition é um excelente jogo e traz todo o mundo Marvel fiel e divertido como deve ser. Fica para os fãs a esperança de uma versão com Star Wars.Disney Infinity é melhor que Skylanders? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDisney Infinity 2.0: testamos o game com miniaturas jogáveis da MarvelDisney Infinity: saiba como conseguir um sabre de luz no jogoDisney Infinity apresenta travamentos no PS3; veja como consertar o bugDisney Infinity transporta bonecos para dentro do jogo; veja a préviaDisney Infinity vai utilizar bonecos de verdade para interagir com o game
