Just Dance 2015 é a nova edição do famoso game de dança da Ubisoft. Disponível para Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PlayStation 4, Nintendo Wii e Wii U, o jogo traz uma dinâmica muito parecida com as versões anteriores, com coreografias divertidas e inusitadas. Just Dance 2015 está sendo vendido por R$ 160 nas lojas brasileiras e por US$ 50 na Xbox Live. Confira a análise completa!Just Dance 15 estará disponível para seis plataformasDe Let it Go a MacarenaDiamonds, de Rihanna, Maps, de Maroon 5, e Bad Romance, de Lady Gaga, são alguns dos sucessos do mundo pop que você pode dançar. Mas o catálogo de estilos musicais não para por aí. Com 40 coreografias divertidas, o game traz gêneros variados que prometem agradar todos os públicos.Let it go é um exemplo disso. A música tema do filme Frozen, da Disney, traz o universo dos contos de fada para o jogo. Ideal para ser dançada por duas pessoas, a coreografia apresenta movimentos irregulares: delicados em alguns momentos, mas, em outros, amplos e inesperados. Apesar disso, a dança trabalha muito bem a proposta da animação. Já a coreografia de Happy, de Pharrel Williams, deve ser considerada um grande desafio. Como o nome da canção já diz, a dança é bastante animada: movimentos frenéticos - incluindo subidas e decidas muito rápidas, além de passos de Frevo - fazem parte do show. Mesmo muito animado, o jogador provavelmente vai sair exausto.   A música Happy ganhou uma coreografia muito animada. (Foto: Divulgação)Se você está em busca de boas risadas, não deixe de dançar The Fox (What Does the Fox Say?), de Ylvis. Considerada a coreografia mais inusitada, o jogador vai precisar pular como um sapo, cavalgar e imitar um elefante.As coreografias mais clássicas também não ficaram de fora: Macarena é o grande exemplo disso. Com ela, você pode reunir quatro pessoas para fazer a inesquecível dancinha dos anos 90.Visual psicodélicoO visual colorido e divertido tornou-se uma marca da franquia. Em cada coreografia, o jogador vai se surpreender com os personagens e os desenhos que vão surgir na tela. Além disso, os personagens e a dinâmica continuam com a mesma proposta das edições anteriores. O visual colorido e divertido tornou-se uma marca da franquia. (Foto: Reprodução)Os comandos são os mesmos de Just Dance 2014: o jogador pode usar o controle do videogame ou as mãos. Para que os gestos sejam precisos, é importante manter as mãos abertas com o cotovelo posicionado um pouco atrás do tronco. O menu também continua com o mesmo formato: quatro músicas são apresentadas lado a lado. Para escolher a música, você pode também usar o controle do videogame ou a mão. Community remixA grande novidade é o Community remix que torna o jogador um dos treinadores. A partir de uma seleção, os desenvolvedores vão escolher a melhor dança e criar um remix. A coreografia ficará disponível para que outros gamers também possam jogar: Happy é um exemplo. Se você quiser participar, basta gravar e compartilhar um vídeo dançando uma das canções. Depois, é só torcer para que os membros da comunidade votem em você. A equipe do TechTudo testou o Just Dance 2015 em um Xbox One. Durante a dança, o kinect apresentou  alguns problemas: nem todos os movimentos foram lidos pelo aparelho e, quando outra pessoa passava perto, os jogadores acabavam perdendo os personagens.   Just Dance 2015 traz estilos musicais bastante variados. (Foto: Reprodução)Depois de dançar, o jogador será surpreendido: um vídeo de curta duração vai revelar, de forma bastante divertida, como você dançou - ou tentou dançar - uma música. Outra inovação é a possibilidade de compartilhar esse vídeo no Facebook.ConclusãoJust Dance 2015 pretende conquistar mais fãs. Com coreografias variadas e um visual muito agradável, a diversão está mais que garantida. Além disso, o game traz uma excelente qualidade de som e gráficos muito coloridos, o que combina muito bem com a proposta. O modo Community Remix é bastante interessante, mas, ao mesmo tempo, um pouco confuso. Isso porque as pessoas nem sempre são as melhores representações dos movimentos. Além disso, os próprios bonecos, que aparecem na parte inferior da tela, nem sempre explicam corretamente o movimento que deve ser feito. Assim, o melhor jeito de acompanhar a dança ainda é seguir os personagens que aparecem na tela grande, no modo comum. Lista de músicas de Just Dance 2015 revela grande variedade em 40 faixas. (Foto: Divulgação)Infelizmente, o jogo não possui nenhuma canção brasileira no catálogo, ao contrário do Just Dance 2014, que trouxe Dançando, de Ivete Sangalo. Apesar disso, o catálogo traz músicas populares, e as coreografias são bem mais divertidas, não deixe de conferir!O que você achou das músicas de Just Dance 2014? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisJust Dance 2015: confira a lista completa de músicas do jogoXbox One: Kinect pode dar conquistas por jogar de olhos fechados ou sorrindoConfira o Review de Just Dance 2014
