Tales of Zestiria chegou ao PlayStation 3, PS4 e PC, após ser muito aguardado por fãs ocidentais, já que o lançamento original no Japão foi no início de 2015. Contudo, a espera se justificou, já que, além de seus atrativos “naturais”, o game está localizado em português, o que representa um marco para os RPGs japoneses de consoles no Brasil. Confira a análise completa:Final Fantasy, Chrono Trigger: veja os melhores jogos de RPG para SNESEntre seres místicosA história de Tales of Zestiria não tem ligação com qualquer outro jogo da série “Tales of”, mas traz enredo tão interessante quanto o dos anteriores. No título, os jogadores controlam o jovem chamado Sorey, que mora em uma vila mística povoada por seres conhecidos como Serafins. Eles possuem aparência humanoide, mas apenas Sorey, que é de fato humano, pode enxergá-los.Tales of Zestiria é RPG de nova geração (Foto: Divulgação/Bandai Namco)O protagonista tem amizade com o serafim chamado Mikleo, que o ajuda em missões e outras tarefas comuns do dia a dia na vila. A paz de Sorey é ameaçada quando uma jovem de fora aparece nos arredores do local. A guerreira chamada Alisha parece ter atraído atenção desnecessária para o povo pacífico e a vida do garoto muda – o que o obriga a embarcar em uma aventura para conseguir a paz e reverter o quadro crítico.Como todo game da série Tales of, Zestiria tem uma história que começa bem básica, mas logo ganha momentos e ares épicos. Essa, claro, é basicamente a fórmula de qualquer jogo de RPG que se preze, mas na franquia há sempre padrões pré-estabelecidos, como dezenas de personagens que surgem e entram no grupo do herói ou as nações em guerra que existem nos mundos da série – e que também estão presentes por aqui!Tales of Zestiria e sua exploração de mapa (Foto: Divulgação/Bandai Namco)saiba mais Fallout, Skyrim e Baldur’s Gate; confira os melhores jogos de RPG para PCConfira os melhores jogos MMORPG e RPG de estratégia por turnosPara quem não está acostumado com RPGs japoneses, a quantidade de personagens presentes em Zestiria pode ser maçante. São muitos, e eles não param de surgir. Para quem curte é um prato cheio, além de ser característica marcante da série Tales of.Batalhas quase épicasTales of Zestiria demora para engrenar, e tudo por conta do lento sistema de evolução. O game tem boa jogabilidade e o controle padrão não é difícil de dominar. A dificuldade mora na batalha e na forma de controlar os personagens. O jogador controla apenas um por vez, mas pode pré-configurar ações programadas para os aliados, que são comandados pelo computador.Sorey e Mikleo em Tales of Zestiria (Foto: Divulgação/Bandai Namco)Há menus e submenus que servem para configurar magias e habilidades (“Ars”), equipar itens, conferir colecionáveis e mais. Mesmo em português, fica um pouco confuso, pois é muita informação e demora para o jogador se acostumar. Porém, quem está acostumado com o gênero deve se sentir em casa e perder horas nessas configurações.A história, que já é meio básica, não ajuda em nada essa “evolução travada”. O jogo tenta prender o usuário em alguns momentos de tensão ou de reviravolta marcante, mas os momentos interessantes ficam para o meio da aventura, quando tudo começa a acontecer de verdade. E quantas horas isso leva? Pelo menos umas 10. Vai aguentar até lá? A experiência é para poucos.As batalhas são interessantes em Tales of Zestiria (Foto: Divulgação/Bandai Namco)Pelo menos a exploração compensa, já que o jogo não é nem um pouco linear. As masmorras e mapas gigantescos lhe deixam explorar cada canto sem que se perca (graças ao bom uso do mapa!) e é sempre possível rever os objetivos e para onde os personagens devem ir, sem mistérios ou esforço.Colorido até dizer chegaOs gráficos de Tales of Zestiria oscilam bastante de qualidade. Mesmo no PS4 o jogo apresenta uma “caída” em alguns cenários, com visuais que não fazem justiça ao poder do console. Mas os personagens e estágios mais contidos, como o interior de uma masmorra, estão bem mais caprichados.Tales of Zestiria não é tão bonito quanto deveria (Foto: Divulgação/Bandai Namco)Além disso, o game conta com cenas animadas, que lembram anime, repletas de ação. A abertura é um show à parte, inclusive a trilha sonora. No geral, a parte gráfica decepciona um pouco, mas não é nenhuma “perda total”.Quais os melhores MMORPGs para navegador? Opine no Fórum TechTudo.Sobre o idioma, o game vem totalmente legendado e traduzido nos menus para o português. Esse é o verdadeiro marco de Zestiria, já que é a primeira vez que isso ocorre com um RPG japonês de consoles por aqui, e é algo que os fãs do gênero sempre sonharam, principalmente por ser um tipo de jogo que contém muito texto e coisas para ler nos menus e explicações. O esforço da Bandai Namco é digno de reconhecimento e a tradução estão em excelente nível.ConclusãoTales of Zestiria é aquele tipo de RPG japonês que tem seu público, mas ele não vai ser muito grande. Isso por conta dos gráficos bem peculiares do game e pelo ritmo lento ou demora para engrenar a história. Contudo, Zestiria tem suas qualidades, como personagens cativantes e bom sistema de batalha. Além disso, o título representa um grande avanço para os JRPGs no Brasil, graças à localização nos menus e legendas – muito bem traduzida, por sinal.
