Counter-Strike Nexon: Zombies é um game de tiro desenvolvido pela Nexon com base no clássico Counter Strike Condition Zero. O Jogo chegou ao Brasil e traz elementos curiosos como missões com zumbis e até partidas de futebol. Ao focar na jogatina casual, CS Nexon: Zombies pode não ser um jogo tão competitivo, mas é ideal para passar o tempo, confira a análise.Baixe agora Counter-Strike Nexon: ZombiesCounter-Strike Nexon: Zombies diverte, mas competição é desbalanceada por conta das compras embutidas (Foto: Divulgação/Valve)Visual Oldschool, mas com zumbisCounter Strike foi um jogo revolucionário e ainda hoje ecoa como sinônimo de diversão. O FPS iniciou uma verdadeira febre por games de tiro online, tendo inspirado diversos outros títulos. O clássico da Valve ganhou algumas sequências como Condition Zero e Source, mas em 2008 a Sul-coreana Nexon lançou CS Online. Desenvolvido em parceria com a Valve, esse novo CS tinha como objetivo ser um jogo gratuito com compras embutidas, ou seja, free-to-play.Dessa forma nasceu a mais nova versão de CS Online, Counter-Strike Nexon: Zombies. Lançado em 2014, CS Zombies chegou ao Brasil em 2015, totalmente em português. O game conta com o mesmo visual de Condition Zero. As principais mudanças são novos personagens e inimigos, dentre eles, zumbis.Nexon: Zombies também conta com modos tradicionais e mapas clássicos(Foto: Divulgação)Counter-Strike Nexon: Zombies tem aquele peculiar estilo de jogo oriental. As zumbis mulheres estão de camisola ou possuem roupas curtas e nos modos dedicados aos mortos-vivos, o jogo é o puro frenesi, com dezenas de inimigos cobrindo a tela.Além dos zombies, há personagens para desbloquear, no caso, meninas asiáticas com roupa curta. O game conta ainda com novas armas que vão além dos tradicionais equipamentos militares. Prepare-se para ver sabres de luz, armas de plasma e muito mais.Modos zumbisEnquanto Counter Strike e suas sequências principais se focavam em variações de partidas em equipes, CS Zombies tem como principal atração vários modos com batalhas contra zumbis. O jogo é realmente inventivo nesse quesito e há dezenas de modos assim.Há modos com partidas entre equipes onde o jogador pode virar um zumbi normal, um maior, ou até mesmo um monstro gigante. Entretanto, os modos mais jogados consistem em missões onde os players devem combater inimigos controlados por inteligência artificial em modo cooperativo. Nessas missões, há a possibilidade de enfrentar apenas humanos ou zumbis e monstros.Em Counter-Strike Nexon: Zombies você pode vriar um zumbi ou um monstro gigante (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Entretanto, há também modos sem zumbis, com batalhas clássicas como deathmatch (todos contra todos) ou batalhas entre equipes ao velho estilo terroristas vs contra-terroristas.A quantidade de modos em CS Zombies impressiona. Um modo realmente curioso é o “Diversão”. Ele apresenta desafios variados como corridas, partidas de futebol e um onde uma pessoa pode ficar invisível e deve ser caçada por outros jogadores. Outro destaque são os modos para um jogador, com missões no estilo “Slenderman”.Jogo possui modos malucos com corridas em labirintos e até futebol (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Game de PC com cara de “Freemium” mobileNo mundo dos games, o termo freemium é comumente usado para jogos com muitas compras embutidas. Esse termo serve perfeitamente para Counter-Strike Nexon: Zombies. O jogo da Nexon é abarrotado de compras embutidas, e na grande maioria dos casos, para o jogador casual, elas são inúteis.Porém, nos modos de combate entre equipes, essas compras podem tornar o jogo incrivelmente desbalanceado, o popular pay-to-win. As melhores armas do jogo estão disponíveis apenas para quem tiver uma boa grana para gastar, assim como itens que aumentam a vida do seu personagem. Esse é de longe, o principal ponto negativo do game.ConclusãoCom requisitos mínimos baixos, Counter-Strike Nexon: Zombies é ideal para a jogatina causal. Contudo, a quantidade excessiva de compras embutidas afastam qualquer jogador que pense em jogar competitivamente. O game possui modos exagerados, um sistema de power-ups desbalanceado e por ter um visual tão simples, pode não ser o FPS que muitos procuram.Como jogar Counter-Strike online com outros jogadores?Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisCounter Strike 1.6: veja como comprar armas no jogo de açãoBlood Strike é um jogo de tiro com zumbis que você pode jogar pelo Facebook 
