
	O controle Razer Sabertooth, para Xbox 360, é um produto focado no jogador profissional, que participa de competições de videogames, ou apenas quer ter um alto desempenho nas partidas on-line e contra os amigos. Como o seu foco é competitivo, ele carrega características diferentes do controle original que acompanha o console.Razer Sabertooth (Foto: mikeshouts.com)
	A primeira característica é o fato de ele ter fio e nenhuma opção para uso de bateria ou pilha. Portanto, o usuário sempre terá que usá-lo conectado via cabo ao seu console. Isso pode indicar uma resposta e comunicação sensivelmente mais rápida entre o controle e o videogame, mas representa também um retrocesso, em plena era onde os eletrônicos estão convergindo para um mundo sem fio.Design
	O Razer Sabertooth mantém o padrão extravagante de design presente em todos os produtos da empresa. Ele possui botões que acendem, ao contrário do original que é apenas translúcido, uma pequena tela de uma linha para visualizar as opções de configurações, localizado na base e alguns botões extras. Além disso, seu desenho sofreu uma leve alteração e ganhou um grafismo com o logo da empresa.
	Caso o usuário queira um visual mais "clássico", poderá desligar tudo isso nos botões de configurações localizados na base do controle.Razer Sabertooth (Foto: Divulgação)Usabilidade
	Os botões do Razer Sabertooth tem uma profundidade mais curta ao ser pressionado, para que jogadores profissionais possam disparar mais vezes em um curto espaço de tempo. Essa característica é ideal para quem joga FPS, mas pode atrapalhar principalmente em jogos de corrida e plataforma, por exemplo.
	Seus direcionais não comprometem a jogabilidade, mas são mais "tensos" do que o controle original que acompanha o Xbox 360. Já as alavancas foram bem construídas, mas ainda sim não superam o conforto da versão oficial.
	Entretanto, o maior incômodo deste controle da Razer é o fato de ele ter fio, em plena era wireless. Sem dúvida o fio incomoda muito quando você está acostumando a alguns anos jogando "sem ficar preso" ao console. O uso do fio só se justifica por ter uma resposta mais rápida dos comandos do jogador, diferença que somente os jogadores profissionais poderão sentir.Razer Sabertooth (Foto: Divulgação)Conclusão
	O Razer Sabertooth só é recomendado para aquele jogador mais hardcore e competitivo, que quer investir num equipamento que pode fazer a diferença em campeonatos de videogames. Ou ainda, para aquele gamer que quer ter um equipamento exclusivo, que poucas pessoas comprariam. Qualquer outro caso, o investimento não vale a pena.
	Opine no fórum TechTudo: Quais os melhores jogos de Xbox 360?saiba maisXbox One: veja todas mudanças entre o novo joystick e o do Xbox 360Xbox One irá monitorar temperatura para evitar superaquecimentoJogos lançados para Xbox One e Xbox 360 terão conquistas separadas
