Game of Thrones: Episode 2 - The Lost Lords é o segundo episódio da série desenvolvida pela Telltale Games. O novo capítulo traz uma história interessante, decisões difíceis e atuação de alto nível, apesar de apresentar problemas técnicos em quantidade maior do que o comum. Confira o review completo, porém é importante ressaltar que ele contém spoilers do primeiro episódio de Game of Thrones - Iron From Ice, da série de TV e livros.Confira também o review do primeiro episódio: Iron from Ice!Armando a históriaThe Lost Lords começa logo depois do fim do primeiro episódio. A família Forrester está tentando lidar com a morte de Ethan, com o sequestro de Ryon e com a ocupação dos Whitehills em sua cidade. Todos os membros estão tentando arranjar alguma forma de escapar da situação atual desastrosa, reerguendo o clã e a cidade ao seu estado original.O que torna este episódio (e a série) tão especial é o fato de que o jogador controla vários personagens, todos Forresters, buscando maneiras de salvar a casa da ruína. Isso cria uma dinâmica interessante no qual todas as decisões de um personagem devem ser tomadas com extremo cuidado, já que podem influenciar os demais de forma negativa. Com isso, a experiência torna-se muito mais divertida e tensa.Infelizmente, a narrativa possui dois pontos fracos. O primeiro é que, por ser somente o segundo episódio, a maior parte da história ainda é voltada para armar os conflitos que irão se desenrolar nos próximos episódios. O segundo se deve à sequência de introdução de Gared Tuttle à Patrulha da Noite, uma vez que é extremamente semelhante à introdução de Jon Snow. Dessa forma, isso acaba criando uma quebra de ritmo estranha no meio do episódio.Em Game of Thrones: Episode 2 - The Lost Lords, o jogador controla vários personagens (Foto: Divulgação)Um jogo de conversa e açãoEm termos de mecânica de jogo, não há grandes novidades. Decisões continuam tendo um tempo limite para serem tomadas e as cenas de ação ainda usam Quick Time Events como principal forma de interatividade. Caso o jogador falhe em uma destas sequências, há um checkpoint momentos antes, evitando bastante frustração. É um esquema que vem funcionando em todos os jogos da Telltale, continuando válido em The Lost Lords.Gráfico e somEm termos de gráficos, o game possui um estilo artístico cartunesco, semelhante aos demais da desenvolvedora. Porém, ele também consegue criar ambientes e personagens que se encaixam bem no universo de Game of Thrones. Infelizmente, vários problemas técnicos, como o jogo travando ao trocar de cena e animações com bug em certos pontos, entre outros, fazem o aproveitamento ser menor.Em termos de áudio, The Lost Lords se destaca. Os personagens originais do jogo possuem atores muito bons e os que estão reprisando seus personagens da série de TV também fazem um trabalho espetacular. A música também se encaixa perfeitamente no universo e ajudam a estabelecer o clima de cada cena.Em termos de áudio, The Lost Lords se destaca (Foto: Divulgação)ConclusãoEmbora a história não tenha um ritmo perfeito e o game possua alguns problemas gráficos, The Lost Lords continua sendo um divertido capítulo na franquia. Além disso, o título deixa o cenário pronto para grandes eventos que certamente estão por vir em futuros episódios.Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisReview Tales from the Borderlands – Episode 1Review The Walking Dead Season 2 Episode 5The Walking Dead Season 2: Episode 5
