Lançado
originalmente para PlayStation 3 em
2012, Journey é um título exclusivo
para os videogames da Sony. O jogo indie foi desenvolvido pelo estúdio thatgamecompany,
responsável pela criação de Flower e Flow. Devido ao enorme sucesso da
franquia, o game ganhou uma versão para o PlayStation 4 e trouxe muitas
melhorias nos gráficos. Confira a análise completa:PS4: Journey, Unfinished Swan e mais jogos são confirmados no consoleJourney ganha versão para o PS4  (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A metáfora da vidaVivencie
uma jornada abstrata e fantástica: essa é a premissa de Journey, obra de
arte em forma de game. O título consegue comover com gestos enigmáticos, quase
sempre interpretativos. Nele, o jogador assume o papel de uma misteriosa
criatura coberta da cabeça aos pés por um belo manto vermelho.

Journey proporciona momentos memoráveis através de gestos (Foto: reprodução/Victor Teixeira)O
protagonista sem nome e sem expressão acorda em uma região desértica e
desolada, cujo único ponto de referência é a distante montanha realçada por um
ponto de luz brilhante no cume. A partir daí, a jornada até o topo do monte se
inicia, com quebra-cabeças simples e segredos que são lentamente revelados ao
aventureiro.

Sem
qualquer tipo de narrativa verbal e visual, a viagem se desenrola em meio a
ruínas, tempestades de areia, vendavais de neve e cavernas sem vida. A sensação
de isolamento é amplificada quando o protagonista se depara com outro
personagem visualmente idêntico, que é controlado por um jogador online.Journey: uma obra de arte em forma de jogo. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Não, não
é possível saber o nome de quem joga ao seu lado (ao final do jogo, os players
que desfrutaram da jornada cooperativa são listados), muito menos suas reais
intenções. Contudo, mesmo acompanhado por um ser desconhecido, você
inexplicavelmente tentará ajudá-lo de todas as formas. Assim como na vida real,
o trabalho em equipe facilita a solução de desafios aparentemente impossíveis
de serem resolvidos sozinho.Uma obra de arte em forma de jogoA
excelência artística, o impecável trabalho técnico e a primorosa produção
musical transformam a jogatina em uma digna experiência cinematográfica. A
narrativa é conduzida o tempo todo por cenários desérticos, verdadeiros colírios
para os olhos, capazes de mascarar facilmente a ausência de mecânicas mais
elaboradas.Journey: eis o enigmático protagonista do manto vermelho (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Na parte
técnica, o título está, de fato, ainda mais bonito no PlayStation 4, pois roda
em 1080p a 60 quadros por segundo. Os detalhes dos ambientes foram minuciosamente
aperfeiçoados, como tempestades de areia que se movem de forma rítmica e
efeitos de iluminação que transitam entre o real e o abstrato.Já no quesito som, Journey tem faixas memoráveis, compostas por melodias orquestradas e minimalistas que se intercalam com o silêncio absoluto. Não há como negar que a trilha sonora contribui bastante para o jogo proporcionar uma experiência audiovisual imersivaVale a pena?Definitivamente,
Journey não é para qualquer um, mas todo gamer deveria jogá-lo. O título merece
ser apreciado como uma obra de arte interativa, uma vez que mecânicas
complexas, sistemas de upgrades e histórias bem contadas não fazem parte da
jogatina.A maior virtude
da aventura é, sem dúvida, conseguir comover nos momentos certos sem sequer
dizer uma palavra. Embora a jornada épica possa ser finalizada em menos de duas
horas, cada minuto vivenciado no vasto deserto rende novas interpretações por
parte do jogador.Se você
nunca teve a oportunidade de jogar Journey, eis a chance de embarcar em uma
das obras mais impactantes dos games. Caso você tenha adquirido a versão de PlayStation
3, saiba que a edição do PlayStation 4 encontra-se gratuita para quem já jogou
e merece, sim, ser revisitada.QUAIS SÃO OS MELHORES JOGOS DE PS4 ATÉ AGORA? Comente em nosso Fórum:saiba maisE3 2015: confira os melhores jogos da maior feira de games do mundoSony na E3: ‘novo’ Final Fantasy 7 chega ao PS4; God of War é esquecido
