
	Game & Wario é a mais recente aparição do anti-herói da Nintendo, marcando sua estreia no Wii U. Seguindo o traçado dos games da série WarioWare, o jogo traz uma compilação de minigames insanos que tentam tirar proveito das características únicas do console, mas falham em manter o jogador interessado. Confira a análise completa:Game & Wario (Foto: Divulgação)WarioWare encontra Nintendo Land
	Se Game & Wario precisasse ser resumido em poucas palavras, talvez a melhor forma de descrevê-lo seria como uma versão louca de Nintendo Land, título de lançamento do Wii U e responsável pela introdução da tela de toque e controles de movimentos aos jogadores.
	A maior falha, porém, é que o jogo parece ter chegado tarde demais ao console, em um momento em que as funcionalidades não mais novidades para os jogadores.Poucos minigames, pouca diversão
	O jogo traz um total de 12 minigames que são jogados no formato de campanha, incluindo a apresentação de cutscenes que contam a história de personagens de forma totalmente aleatória e sem ligação.
	Os minigames são desbloqueados de acordo com o avanço do jogador e não duram mais de um ou dois minutos. Entre os desafios estão alguns jogos minimamente interessantes, como Gamer, que te coloca na pele de um garoto tentando jogar Game Boy escondido da sua mãe, e Taxi, um jogo de carros em primeira pessoa que explora bem a interação com o gamepad.Game & Wario (Foto: Divulgação)
	De resto, dez jogos curtos e extremamente sem graça, que passam por um game de atirar flechas (constrangedoramente parecido com Takamaru’s Ninja Castle, do Nintendo Land), um quebra-cabeças básico, um jogo de ski baseado em Captain Falcon’s Twister Race (Nintendo Land), um minigame de fotografia, um de desenho parecido com Yoshi’s Fruit Cart (Nintendo Land), o jogo de plataforma King Fu, a aventura 2D Ashley, um jogo de boliche simplório, um remake de Bird (WarioWare, Inc) e finalmente Pirate, um confuso minigame que envolve passos de dança com a tarefa de se defender de flechadas.
	Terminados todos os jogos, o que não demora muito mais de uma hora e meia, é possível começar tudo novamente em novos níveis dificuldade que adicionam novos elementos e desafios, mas não têm o apelo suficiente para manter o jogador interessado.Game & Wario (Foto: Divulgação)Gráficos simples e toneladas de brindes
	As vitórias são premiadas com uma espécie de moeda que pode ser usada para trocar por brindes liberados de forma aleatória (para ser mais específico, uma daquelas máquinas de balas em formado de uma galinha gigante). Os colecionáveis são legais, mas também não despertam vontade de jogar mais para encontrá-los todos.
	Game & Wario tem gráficos simplistas, quase escrachados. Pode parecer esquisito de cara, mas tudo faz parte da personalidade dos jogos do protagonista, que é cheio de carisma. Os efeitos sonoros e maluquices com certeza vão arrancar risadas dos jogadores em alguns momentos.Game & Wario (Foto: Divulgação)Chame a galera para o multiplayer
	O jogo é fechado por quatro minigames multiplayer que têm lá o seu charme. O destaque fica para Fruit, que coloca até quatro jogadores para descobrirem quem está roubando as frutas em um cenário abarrotado de bonequinhos, enquanto um outro controla o personagem pela tela do gamepad.Conclusão
	Com todo o seu carisma peculiar e algumas pouquíssimas ideias inspiradas, é difícil recomendar Game & Wario para quem procura uma experiência completa e duradoura. Com pouca variedade e conteúdo sem graça, o jogo só é mesmo opção para os grandes fãs do anti-herói ou para jogar em grupo.<br>
	Qual o melhor: Nintendo Wii U, Xbox One ou Playstation 4? Responda no nosso fórum!saiba maisPikmin 3: confira dicas para mandar bem no novo jogo da NintendoReview New Super Luigi U: DLC torna o jogo mais rápido e desafiadorDisney Infinity transporta bonecos para dentro do jogo; veja a prévia
