PES 2018 é a nova versão do game de futebol mais popular do Brasil. Lançado para Xbox One, Xbox 360, PS4, PS3 e PCs, o game aposta em melhorias na sua jogabilidade e a presença de novos modos de jogo para ampliar a sua base de fãs. Confira o nosso review completo:Jogabilidade repleta de melhoriasA grande mudança na nova versão de PES é a sua jogabilidade. Vale lembrar que a franquia, desde que chegou na atual geração de consoles, segue uma linha de evolução acentuada, que alcança o seu ápice neste título. Em outras palavras, a Konami finalmente conseguiu acertar a mão em quase todos os problemas relacionados à mecânica de seu jogo. Agora há um novo sistema chamado Real Touch+, que permite aos jogadores dominar a bola com diferentes partes do corpo. Por mais simples que possa parecer, essa é a grande influência de uma jogabilidade mais real, com menos movimentos robóticos e domínios que contam com um controle mais simples.O que também mudou bastante foi a velocidade das partidas, que estão mais lentas do que em PES 2017. Mas isso não deve ser encarado como um ponto negativo. Ao contrário, com essa desaceleração, as partidas ganharam uma velocidade mais próxima do real, mantendo um jogo mais cadenciado e menos arcade do que o apresentado em versões anteriores. PES 2018 traz partidas mais lentas e mais reais (Foto: Reprodução / TechTudo)Ainda sobre a pegada arcade, ela continua sendo a grande vitrine de PES. Entretanto, agora, a movimentação de seus jogadores consegue criar um perfeito balanceamento. Por mais que ainda seja um pouco "duro" movimentar seus jogadores em campo, o comportamento deles ficou mais próximo do real.A nova versão traz também uma valorização aos atributos dos jogadores virtuais. É possível notar com mais nitidez o quanto o talento individual faz a diferença. Por exemplo, quanto maiores os atributos relacionados aos chutes, mais precisas serão as finalizações, assim como passes, cruzamentos, etc. O mesmo vale para o sistema de entrosamento aplicado em modos como My Club, que influenciam diretamente na movimentação tática do seu time. Melhorias visuais e problemas na locuçãoO visual de PES 2018 também conta com melhorias. Elas podem não ser tão impactantes quanto as impostas na jogabilidade, mas, ainda sim, conseguem deixar o jogo com cara de novo. Principalmente no que diz respeito às grandes estrelas do game: os craques do gramado virtual. Visual de PES 2018 traz melhorias (Foto: Divulgação)As expressões faciais ficaram mais nítidas e conseguem reproduzir bem o sentimento dos atletas, assim como as características físicas, como suas tatuagens, cicatrizes e penteados únicos. Entretanto, como em outras versões, esse cuidado segue uma escala de importância que começa nos craques mais famosos. Enquanto CR7, Messi e Neymar receberam todos os detalhes possíveis, outros jogadores menos populares fogem até um pouco de sua aparência real.Embora PES 2018 conte com gramados artificiais até demais, a ambientação do game continua sendo uma referência. Os elementos que ficam na parte exterior dos estádios estão mais convincentes (mas ainda longe do real). Já a torcida traz uma movimentação mais sincronizada junto a gritos originais de seus respectivos times.Times brasileiros em PES 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)Falando em som, o game traz uma trilha sonora de peso que inclui canções de astros como Bruno Mars. Já a locução de Milton Leite e os comentários de Mauro Beting sofrem com os mesmos problemas de inserções de PES 2017. A forma com que ambos se referem aos times é mal inserida com uma tonalidade diferente da locução. Também há problemas com falas repetidas ao longo das partidas e delay para alguns lances. Fora isso, a tabelinha entre Milton e Mauro continua sendo incrível, com tiradas engraçadas e a presença de seus famosos bordões.Atenção especial ao BrasilSe há alguma coisa que os fãs brasileiros não podem reclamar da Konami é sobre a atenção em relação ao país. Não é de hoje que a empresa busca trazer elementos do nosso principal campeonato para o seu game, como o Brasileirão de forma oficial e os times que jogam a Série A do torneio. PES 2018 continua mostrando esse carinho conosco. A começar pela inclusão de um novo estádio, o de São Januário, do Vasco da Gama, que foi reproduzido de uma forma tão fiel que é possível arriscar que essa é a arena mais caprichada de toda a franquia. O clube carioca traz o elenco completo do time no Brasileirão, assim como Flamengo, Corinthians, Cruzeiro, Fluminense, São Paulo e Palmeiras.Já os outros clubes contam com um elenco genérico de jogadores. Esse problema aparentemente vai se estender ao longo do ano, ou seja, dificilmente teremos esses times atualizados. Em compensação, seus uniformes estão presentes no game, sendo que muitos deles possuem até três variações de modelos. Novos modos de jogoPES 2018 também traz novidades em seus modos de jogo. Pelo menos para os mais novos, que não puderam conferir em versões antigas da franquia o famoso confronto entre times aleatórios. Neles, o elenco é formado por atletas de todas as partes do mundo, onde a habilidade do jogador é que prevalece.Novos modos de PES 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)Também foram incluídos em PES 2018 modos cooperativos, nos quais até três jogadores podem atuar no mesmo time contra a CPU ou contra outro times de competidores reais pelo modo online. Melhorias nos modos antigosJá os famosos modos de PES continuam presentes no game e com algumas novidades. No mais famoso deles, o Master League, agora há mais campeonatos, além das principais ligas. O mercado também ficou mais movimentado, com mais opções para comprar e vender jogadores. PES 2018 (Foto: Divulgação/Konami)Outro popular modo, o Rumo ao Estrelato, trouxe melhorias na forma com que as partidas são conduzidas. Em versões anteriores, seus companheiros de time se comportavam como seus subordinados, fazendo tudo o que você pedia. Em outras palavras, caso seu jogador solicitasse um passe, ele receberia imediatamente, independentemente de sua posição. Agora, é preciso saber se posicionar melhor e ser uma melhor opção, caso contrário, a jogada continuará com outro jogador. As suas participações na partida também respeitam mais o seu rendimento. Em PES 2017, mesmo sendo o melhor em campo, você era sempre o jogador a ser substituído. Agora, caso você seja a peça fundamental do seu time, dificilmente seu treinador vai mandar você pro chuveiro mais cedo, a não ser que sua barra de stamina esteja no limite.Bolt em PES 2018 (Foto: Divulgação)E para completar, o modo My Club de PES 2018 também traz boas novidades. Além do PES League - torneio oficial de PES que rende vaga para as competições oficiais da empresa - há também mais opções de partidas e novos tipos de olheiros para adquirir mais atletas no seu time. Além, é claro, da presença de lendas como Maradona e o curioso Usain Bolt - atleta que foi homenageado no game.ConclusãoPES 2018 é obrigatório para os amantes de futebol. O jogo traz as esperadas melhorias em sua jogabilidade, com movimentos mais variados e próximos do real. Mesmo com a ausência de licenças e uma má inserção da locução, PES 2018 compensa com uma evolução em seu visual e novos modos de jogo, que acabam abafando os pequenos problemas pontuais. O que você espera do lançamento de Pro Evolution Soccer 2018? Comente em nosso Fórum!saiba maisPES 2018: confira dicas para mandar bem no game de futebolPES 2018: lista traz os 10 melhores jogadores do gameComo baixar PES 2018 no PC, PS4, PS3, Xbox One e Xbox 360
