Luftrausers é um game de combate aéreo com visual retrô e muito difícil de se dominar. Com mais de 100 missões, o campo de batalha nunca é o mesmo a cada partida. Foi desenvolvido pelo estúdio holandês Vlambeer, o mesmo de Ridiculous Fishing, considerado pela Apple o melhor jogo de 2013 para iPhone, e lançado para PlayStation 3, PSVita, Windows, Mac e Linux. Confira a análise completa do game em sua versão para PS3.Luftrausers: como jogar o título de combates aéreosLuftrausers é um frenético jogo de combates aéreos. (Foto: Divulgação)O bom e velho estilo arcadeLuftrausers é um game no estilo arcade antigo, onde seu objetivo é basicamente somar a maior quantidade de pontos antes de sua fatídica morte. Sim, o jogo só termina quando o avião do jogador explode. Cada aeronave é composta de três partes: corpo, arma e motor.O jogador pode destravar até 5 equipamentos diferentes para cada uma das três partes, totalizando 125 combinações de aviões. Por exemplo, você pode usar uma arma laser ou equipar sua aeronave com uma bomba nuclear, acionada quando você morre, o que garante (muitos) pontos.Hangar de Luftrausers, onde você pode montar seu avião. (Foto: Divulgação)O game também conta com cerca de 100 missões, o que fornece um pouco mais de versatilidade ao jogo. Vários desses objetivos são gerais, isto é, podem ser concluídos com qualquer aeronave. Entretanto, alguns deles são específicos de alguns aviões.O jogador pode se movimentar livremente para todos os lados do cenário, ainda que as fotos deem a impressão de que se trata de um jogo com fases e transição lateral. Os limites do ambiente são físicos: abaixo, o oceano; acima, as nuvens. Seu avião pode entrar em ambos, mas passa a sofrer danos – uma das fuselagens que podem ser destravadas o torna ‘imortal’ debaixo d’água, possibilitando novas táticas.Fácil de jogar, mas difícil de dominarLuftrausers é um daqueles jogos simples, fácil de jogar mas que exigirá treinamento para dominar. Você usa basicamente o analógico para a movimentação e um botão para os tiros – no PlayStation 3 o jogador pode usar o quadrado, triângulo, círculo ou X. Pressionar para cima sempre causa a aceleração da sua aeronave, pressionando para esquerda ou direita para mudar a direção.Laser é uma das armas que o jogador pode usar. (Foto: Divulgação)Além disso, mais 2 fatores influenciam diretamente a movimentação do avião: a gravidade e qual motor foi usado. Essas características transformam completamente a forma de jogar. Pra completar, quando você para de atirar sua aeronave recupera energia, exigindo estratégia do jogador, que deve saber a hora de fugir pra tomar um fôlego e só então voltar ao ataque.Os comandos funcionam muito bem, e, com um pouco de habilidade, permitem se esquivar dos tiros ou dos inimigos. O ponto negativo fica para o menu, um pouco confuso. É clara a intenção dos desenvolvedores de permitirem iniciar uma partida não importando em qual menu se esteja, bastando pressionar para cima para ser lançado de um submarino.No entanto, modificar seu avião é burocrático, exigindo que sempre se pressione X (no PS3) para iniciar as modificações, o que causa certa confusão.Batalhas frenéticas em Luftrausers exigem reflexo e treinamento. (Foto: Divulgação)Outro ponto negativo é o menu de opções, completamente escondido na interface. Você só consegue acessá-lo quando a partida estiver pra ser iniciada ou já em andamento. É nele que você consegue alterar as cores do jogo – desde que desbloqueadas. Encontrá-lo exigiu paciência, e poderia ter sido melhor trabalhado, ainda mais em um jogo com poucas telas.Inimigos sem dóComo já dito, o jogo tem uma dificuldade elevada. Além de esquadrilhas de aviões, esquadras de navios, barcos e submarinos tentam de destruir. A variedade de inimigos é grande, e cada um exige uma técnica para ser destruído. Por exemplo, os navios de guerra possuem dois canhões que disparam enormes rajadas de tiro, obrigando o jogar a desviar, mirar e atirar.O chefão do game, o temido blimp, é um inimigo que, além dos tiros de canhão, lança mísseis guiados que perseguem o jogador. Ele é tão grande que não cabe inteiramente na tela. Pra piorar, os inimigos normais continuam a te atacar. Quando o blimp é vencido pela primeira vez o modo de jogo SFMT é aberto, e sobreviver 30 segundos já é motivo de comemoração.Blimp, o temido chefão de Luftrausers, é tão grande que nem cabe na tela! (Foto: Divulgação)Um dos pontos negativos são os períodos em que nenhum avião inimigo aparece. Isso parece acontecer quando você não destrói inimigos que estão no mar, parecendo como uma forma de obrigar o jogador a atacar os barcos – o que é bem chato.Visual e sonoridade retrôComo se pode notar pelas imagens, o jogo tem um visual retrô, na era 8 bits, o que chamamos hoje de “Pixel Art”. Cada um dos 125 aviões possui um design específico, às vezes exagerado e nem um pouco aerodinâmico. Aliás, o compromisso de ser fiel com a realidade em momento algum foi o objetivo dos desenvolvedores, que se inspiraram em “super armas ridículas dos períodos da 2ª Guerra Mundial e Guerra Fria”, disse Rami Ismail, um dos desenvolvedores.Um ponto interessante é a paleta de cores usada no game. Os desenvolvedores quebraram à cabeça para conseguir utilizar apenas 7 cores em todo o jogo – um desafio relacionado ao design do game que eles mesmos se impuseram. Os modos de cor que são abertos com o decorrer do jogo mantém essa mesma característica.Paleta de cores Mareodomo, uma das várias que podem ser destravadas. (Foto: Reprodução/rockpapershotgun.com)Os sons do jogo acompanham o visual retrô, com as trilhas e efeitos no “estilo 8 bits”. Foram muito bem trabalhados, e ajudam na imersão durante as tensas batalhas. O problema fica por conta da música do menu principal, já que ela cansa rapidamente, principalmente por quê as partidas duram poucos minutos, e o retorno para o menu é constante.Detalhes que fazem a diferençaÉ possível notar o cuidado dos desenvolvedores de Luftrausers com os detalhes, sendo que a maioria deles passa despercebido. Por exemplo, cada uma das 125 aeronaves têm um nome diferente. Além disso, cada um desses aviões possui uma música exclusiva, exigindo bastante trabalho do compositor Kozilek.Avião que libera uma explosão nuclear quando abatido. (Foto: Divulgação)Para o jogador que quer ainda mais desafio, um dos itens desbloqueáveis é o “ponto de interrogação” que, se selecionado, deixará à cargo do próprio jogo escolher qual parte será usada. Ou seja, ao entrar na partida você estará com um avião totalmente aleatório, tendo que se adaptar às suas qualidades e fraquezas.O game conta ainda com um ranking mundial. Não ficou claro se o ranking engloba todas as plataformas ou apenas àquela em que se está jogando. Apesar disso, é interessante comparar seus resultados com os do resto do mundo ou dos seus amigos – e ver esse ranking dá uma noção de quão difícil é o jogo, já que placares exorbitantes, quase uma semana após o lançamento, ainda são raros.ConclusãoLuftrausers é um jogo extremamente bem-feito e bem-acabado. Os detalhes são o charme do game, com 125 diferentes aviões, cada um com seus nomes e músicas únicos. É divertido e desafiador, exigindo um certo tempo até ser completamente dominado. O chefão é árduo – e o modo SFMT, aberto após vencê-lo, é praticamente impossível.Como Seria o Videogame dos Seus Sonhos? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisTransformice: como trocar a senha de sua conta no game de ratinhosOutlast: aprenda a jogar o game de terror para PC e PS4World of Warcraft: saiba como melhorar sua reputação em uma cidadePlayStation 3: como configurar seu console como media center
