Forza Horizon 3 é o novo jogo da franquia de corrida para Xbox One e PCs. O título chega com um mapa imenso, baseado no território australiano, e uma série de novidades que deixam a experiência do game ainda mais divertida. Confira o review completo do jogo:Percorrendo toda a Austrália na companhia de amigosO novo game da franquia se passa na Austrália, onde o país apresenta uma variedade enorme de regiões, cada uma com características bem diferenciadas. Isso cai como uma luva para a temática de Forza Horizon 3, que é justamente um amplo mapa aberto e pronto para ser explorado. Como fazer o download da demo de Forza Horizon 3 no Xbox OneO objetivo do jogo é popularizar o seu festival. Para isso, será preciso conquistar fãs e buscar novas regiões para que as edições do evento ocorram. E a melhor maneira de fazer com que isso ocorra é disputando as mais incríveis provas, que vão desde corridas simples até saltos, manobras de Drift e outras peripécias em quatro rodas. E dessa vez tudo isso pode ser feito na companhia de seus amigos. Através de uma campanha toda cooperativa, você pode contar com a ajuda de aliados para se unirem ao seu jogo e lhe ajudar com as principais tarefas. Também é possível ter a ajuda deles em partidas online, que contam pontos para seu time. As partidas podem ser jogadas no Xbox One e no PC (Foto: Divulgação/Microsoft) Novidades como Modo Drone e Crossplay com PCPara os acostumados com a franquia, as primeiras horas de Forza Horizon 3 não trazem muitas novidades. Dessa vez é possível escolher um personagem para representar você nessa aventura, o que aumenta a representatividade durante todo o jogo. Também há uma espécie de Siri ou Cortana te ajudando a todo momento. Ela é responsável por traçar rotas alternativas, dar dicas de como evoluir e até mesmo ajudar no crescimento do seu evento. Outra novidade é a possibilidade de usar e controlar um drone. Com ele, o jogador pode fazer não somente incríveis fotografias, mas também filmar uma corrida completa. Isso mesmo, é possível gravar, por exemplo, seus amigos disputando uma prova, enquanto você comanda a cobertura visual da disputa. E para completar, os jogadores de Xbox One e PC podem se unir em uma mesma disputa. Assim como outros jogos exclusivos da Microsoft, como ReCore, o game permite uma associação entre as plataformas diferentes, o que tende a ser cada vez mais comum em games para o console e Windows 10. Forza Horizon 3 em corrida (Foto: Reprodução / TechTudo)Modos de jogo com destaque para as provas de RallyForza Horizon3 não evoluiu tanto no que diz respeito a variedade de modos de jogo. O que não é ruim, uma vez que o jogo ainda conta com um leque enorme de desafios que o tornam agradável durante as inúmeras horas até alcançar todos os objetivos principais do game. Merece destaque a variedade de terrenos que colocam a perícia do jogador em dia. Em uma única prova você pode encontrar trechos de uma corrida comum, em meio ao asfalto, e que em um piscar de olhos mudam para um disputado rally sobre muita areia e lama. Isso traz um desafio a mais ao jogo e traz uma emoção a mais, onde qualquer deslize pode comprometer a sua posição. Provas de Rally são frequentes em Forza Horizon 3 (Foto: Reprodução / TechTudo)Outros desafios também estão de volta, como o famoso Radar de Velocidade e Salto em Distância. Também há mais destaque para o Drift, principalmente em provas de habilidade e desafios ao longo da estrada, como um trecho todo dedicado para a prática da derrapagem, mostrando mais uma vez que Forza Horizon 3 é também para muitas modalidades de rally. Menos simulação e mais diversãoSe em Forza Motosport a busca é pela simulação ao máximo, na franquia Forza Horizon o importante mesmo é se divertir. Ou seja, enquanto um título tem os ajustes como cruciais para seu desempenho nas provas, o outro faz com que isso seja apenas algo que vem a somar, e não é um ponto vital para o seu desempenho. Forza Horizon 3 (Foto: Reprodução / TechTudo)Dessa forma, Forza Horizon 3 até ganhou novas opções de personalização que tornam o game mais parecido com seu "irmão" no quesito ajuste. Mas a influência que ele desempenha nas corridas é basicamente tornar seu carro mais veloz e mais balanceado. Isso porque o game traz uma jogabilidade arcade sem muito espaço para simulação ou coisa parecida. Outra aspecto que deixa isso bem claro é a forma com que seu veículo não sofre dano ao longo das corridas. Pelo contrário, Forza Horizon 3 até instiga o jogador a destruir tudo que encontra pelo caminho, pontuando-o com uma bonificação de destruição, que ajuda a elevar seu nível de pilotagem. Visual encanta, mas comete algumas gafesO visual de Forza Horizon 3 continua sendo um dos pontos altos da franquia. A escolha de um cenário tão amplo e variado não poderia ter sido melhor. A sensação é a de estar mesmo em um carro cruzando um país de ponta a ponta. E cada detalhe dessa variação foi colocado de uma forma que contribui para o realismo visual que o game quer proporcionar. Em qualquer uma das regiões, pequenos detalhes fazem com que você se sinta dentro daquele local. Seja um jacaré passando por um riacho ou a poeira carregada de uma área mais deserta, cada um desses componentes foi minuciosamente colocado para que o jogador se sinta ali.Forza Horizon 3 (Foto: Reprodução / TechTudo)Entretanto, ainda há algumas pisadas na bola. Mesmo que em 95% do tempo você esteja a uma alta velocidade, nos momentos em que você precisa se deslocar de uma forma mais devagar, é possível notar uma falta de capricho com certos componentes, como espectadores, objetos e vegetação. Isso faz com que o jogo tenha extremos. Ou seja, que brilhe pelo cenário como um todo e em efeitos de luz, sombra e mudanças de clima. Mas deixe a desejar em coisas mais simples, como a composição de construções, público dos festivais e objetos espalhados pelas ruas. Em detalhes do cenário, Forza Horizon 3 decepciona (Foto: Reprodução / TechTudo)ConclusãoForza Horizon 3 é a melhor forma de se divertir sobre quatro rodas com segurança e ousadia. O game traz uma jogabilidade ainda mais agradável em meio a cenários variados e encantadores. Mesmo com limitadas novidades e falta de um capricho maior com detalhes da parte visual, o jogo é recomendado para os amantes da velocidade que preferem a diversão ao realismo. Qual o melhor jogo de corrida? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisForza Horizon 3 leva corrida para a Austrália e chega ao Xbox One e PCForza 6 recebe caminhão como novidade do DLC Select Car Pack
