The Legend of Korra: The Game, desenvolvido pela Platinum Games, é um jogo de ação originado da série de TV homônima. Infelizmente, é uma decepção tanto para fãs da série quanto de jogos de ação, uma vez que nada presente no pacote é bem executado. Confira a análise completa e entenda a decepção.Decotes e pernas de fora; confira o visual das heroínas dos gamesThe Legend of Korra: The Game (Foto: Divulgação)História SupérfluaThe Legend of Korra: The Game se passa entre a segunda e a terceira temporada da série de TV. A história começa com a protagonista Korra sendo atacada por bloqueadores de chi, liderados por um velho misterioso. Ao acordar, ela descobre que perdeu sua habilidade de dobrar os elementos, tendo que reconquistar seus poderes enquanto desvenda o objetivo maléfico do velho.A narrativa como um todo é contada através de diálogos durante as partes jogadas e breves animações no início e fim de cada capítulo. Infelizmente, a história como um todo deixa bastante a desejar, uma vez que a trama principal é simples e só serve como pretexto para Korra lutar contra vários inimigos em sequência.Embora a protagonista esteja presente, a grande maioria do elenco principal da série não aparece no jogo. Mako, Bolin e Jinora aparecem apenas brevemente, enquanto outros como Tenzin, Asami, Meelo, etc. nem mostram as caras. Definitivamente, fãs da série não sairão satisfeitos ao final desta narrativa fraca.The Legend of Korra: The Game (Foto: Divulgação)O game consiste de dois modos de jogo: História e Pro Bending, sendo que o segundo só é desbloqueado após o término do primeiro. O modo História traz o combate principal do jogo, onde Korra tem a habilidade de lutar usando os elementos (fogo, água, terra e ar), conforme estes vão sendo desbloqueados. Já o modo Pro Bending serve apenas como um adicional, não avançando de forma significativa a narrativa geral.Jogabilidade Repetitiva e FrustranteA jogabilidade é simples. Dois botões são usados para ataque fraco e forte e os gatilhos são usados para esquivar e bloquear. O jogo possui também uma mecânica onde um contra ataque é executado quando o jogador se defende de um golpe inimigo no último instante. A qualquer momento pode-se também alterar o elemento usado, cada qual com um estilo de luta diferente. Água serve para combate à distância, terra para combate próximo, ar usa ataques em área, que funcionam melhor contra grandes multidões, e fogo foca em causar muito dano em um alvo só.O maior problema da jogabilidade em The Legend of Korra: The Game é que seu combate é extremamente repetitivo, especialmente no início quando não há nenhum elemento desbloqueado para ser usado. Tudo no jogo se resume a ficar utilizando os mesmos golpes repetidamente até que todos os inimigos sejam derrotados. Além disto, embora exista um medidor de combo, não há incentivo nenhum para variar os elementos no meio deste, o que é uma oportunidade perdida.Adicionalmente, o balanceamento feito com os inimigos é fraco, uma vez que, na dificuldade normal, os golpes dos adversários causam muito dano e são extremamente difíceis de esquivar ou contra atacar em grandes quantidades. Isto resulta em uma experiência muito frustrante, até mesmo para aqueles que procuram por um jogo de ação desafiador. Nem as sequências com a Naga, o cão polar da Korra, salvam a jogabilidade, já que os controles para estas partes conseguem ser desastrosamente confusos.The Legend of Korra: The Game (Foto: Divulgação)Gráfico e SomEm termos de gráfico, Legend of Korra: The Game não é nenhum espetáculo. Os cenários são extremamente básicos, sem quase nenhuma variedade. Adicionalmente, apresenta pouquíssima variação nos inimigos, mudando somente a cor dos poucos modelos existentes. Por outro lado, as animações de combate da Korra são bem feitas, remetendo bastante à série de TV.Em termos de som, o jogo reaproveita grande parte da trilha e efeitos sonoros da série. A atuação deixa bastante a desejar também, uma vez que poucos personagens conhecidos aparecem e, no caso da Jinora, a dublagem nem é feita pela atriz original.ConclusãoThe Legend of Korra: The Game tinha bastante potencial graças à franquia estabelecida, com um universo rico e cheio de possibilidades para ser explorado em termos de jogabilidade. Porém o resultado final foi decepcionante tanto para fãs da série, quanto para fãs do gênero de ação.Qual é o melhor game de ação em terceira pessoa? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisJust Dance 2015, F1 2014 e Bayonetta 2: veja os lançamentos da semanaBayonetta 2 terá modo online cooperativo e roupas da franquia Star Fox
