Tony Hawk’s Pro Skater 5 marca o retorno do maior skatista aos videogames. Disponível para PS3, PS4, Xbox One e Xbox 360, o jogo apostou na nostalgia e na jogabilidade arcade para reviver a era de ouro da franquia. Mas tropeçou feio nos bugs e foi eleito o pior jogo de 2015 pelo TechTudo. Leia a análise e confira o que deu errado no game:Lançamento de Tony Hawk’s Pro Skater 5 é marcado por bugs e defeitosRetorno fracassadoQuando a série Tony Hawk’s Pro Skater foi lançada em 2001, a desenvolvedora Neversoft conquistou os usuários com controles precisos, trilha sonora inesquecível, fases de ação extrema e manobras alucinantes.A nostalgia não salva Tony Hawk's Pro Skater 5 (Foto: Reprodução/YouTube)Como os primeiros jogos da série estão entre os melhores títulos esportivos, as equipes da Robomondo e Disruptive Games, responsáveis pelo desenvolvimento de Tony Hawk’s Pro Skater 5, tentaram resgatar tudo o que aqueles jogos tinham de melhor, mas erraram ao lançar um produto com muitos bugs e decisões equivocadas de design.Manobra que deu erradoUma das maiores novidades do game é o movimento slam. Quando o personagem estiver no ar, basta apertar um botão para que o skate seja forçado em direção ao chão, acelerando a queda.Fazer grinds é problemático em Tony Hawk's Pro Skater 5. (Foto: Reprodução/Forbes)Era uma ótima ideia e deveria ajudar na construção de combos e correção de pulos no ar, mas na prática foi péssima. Afinal, o movimento foi mapeado para o mesmo botão responsável pelos grinds. Frequentemente o jogo interpreta errado a ação desejada, causando erros injustos.Essa frustração é rotineira e se espalha para os demais aspectos do jogo, como a caótica física de colisão. É comum ver o skatista ultrapassar paredes e rampas. Até a câmera parece descalibrada, o que faz o personagem tapar a visão do jogador ocasionalmente, algo imperdoável nos videogames modernos.O multiplayer de Tony Hawk's Pro Skater 5 (Foto: Reprodução/Gamespot)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhonePéssimas fasesCumprir tediosos objetivos das fases, como passar por arcos e empurrar bolas gigantes para fora de piscinas, permite que o jogador melhore os atributos do seu skatista. O problema é que a diferença entre um personagem melhorado e sua versão “de fábrica” é tão mínima que fica impossível sentir qualquer progresso.Os níveis foram modelados e construídos sem qualquer capricho, destruindo a imersão do jogador. Os espaços vazios, a falta de dicas visuais, o design confuso e a localização inusitada das rampas e dos corrimões intimidam e impedem a exploração e descoberta que existia nos títulos anteriores. Até nas fases nostálgicas, retiradas do passado da série, como a clássica School.As fases de Tony Hawk's Pro Skater 5 são muito vazias (Foto: Reprodução/IGN)O modo multiplayer online poderia resolver esse problema e trazer nova vida às fases, mas não agrega nada de útil ao jogo, além de uma tela lotada. Sua otimização lastimável causa problemas na taxa de quadros e elimina a pouca fluidez existente nas partidas offline.Vai Brasil!Embora a ausência de Bob Burnquist seja percebida pelos jogadores veteranos, o Brasil está bem representado pela skatista Leticia Bufoni, o maior atrativo para fazer o download de Tony Hawk’s Pro Skater 5.A esportista faz parte de um elenco bacana, que vai desde Andrew Reynolds até Nyjah Houston e Riley Hawk, com a inusitada — e excelente — adição do mascote indie Octodad e das Tartarugas Ninjas, essas últimas exclusivas para quem teve disposição de instalar o update gratuito de 7;8 GB.O Brasil está bem representado em Tony Hawk's Pro Skater 5 (Foto: Reprodução/YouTube)Entre tantos elementos negativos, a trilha sonora pode ser considerada boa. É verdade que não chega a ser tão marcante quanto as clássicas trilhas de Tony Hawk’s Pro Skater 2 e 3, mas não é nada mal fazer manobras ao som de Royal Blood, Skrillex, Cold Cave e Bully.ConclusãoDeu tudo errado em Tony Hawk’s Pro Skater 5. Até os fãs mais saudosos devem passar longe deste título. Seus gráficos, controles e objetivos péssimos impedem que o jogador curta qualquer elemento do game. A Activision pretendia homenagear a história da série, mas só conseguiu manchar ainda mais o seu legado. Tony Hawk e seus fãs mereciam algo melhor.Qual o melhor jogo de skate? Comente no fórum do TechTudo.saiba maisConfira a evolução dos gráficos na série Tony Hawk’s Pro SkaterBaixe o papel de parede do Tony HawkTony Hawk’s Pro Skater 5 é revelado acidentalmente no Instagram
