Star Wars: Battlefront é a nova versão do jogo de tiro inspirado na premiada obra de George Lucas que foi lançado em 2015. Produzido pela DICE e publicado pela Eletronic Arts, o game aposta em empolgantes batalhas multiplayer para replicar os épicos conflitos entre a Aliança Rebelde e o Império de Darth Vader. Confira a análise completa do título disponível para PS4, Xbox One e PC.Star Wars Battlefront: testamos uma das grandes promessas do ano da EAPrimeiro lançamento da série da EA desde 2005, Star Wars Battlefront chegou aos PCs e consoles da nova geração com a dura missão de repetir o sucesso esmagador das versões anteriores. Para isso, o game tem total foco no multiplayer, sem sequer contar com modo campanha.Star Wars Battlefront: confira o review completo do game (Foto: Divulgação/Electronic Arts)A estratégia é arriscada, e certamente pode desagradar ou até afastar potenciais jogadores. O formato, entretanto, já foi testado com sucesso em outros grandes títulos como Titanfall e Plants vs. Zombies: Garden Warfare, também publicados pela empresa.Nada de campanhaLogo depois da breve tela de abertura, os jogadores são levados ao menu principal, no qual só duas opções estão disponíveis. Em “Multiplayer” há todos os modos online do game, que requerem conexão com a internet e outros jogadores para funcionar.No total são nove modalidades, incluindo Supremacia (similar a Conquest, de Battlefield), Batalha (espécie de mata-mata em equipes), Esquadrão de Combate (batalhas usando exclusivamente naves) e outras variações de modos de jogo tradicionais.Star Wars Battlefront: Vader é um dos personagens jogáveis do game (Foto: Divulgação/Electronic Arts)Na outra opção, “Missões”, os jogadores podem convidar amigos ou partir para aventuras solo. O modo não chega a ser semelhante a uma campanha, mas é alternativa para aprender os comandos do jogo, se divertir com os contatos (inclusive em tela dividida) e investir algumas horas tentando bater recordes e desbloquear mais estrelas.Os lados da forçaNas partidas os jogadores são divididos em duas equipes, cada uma representa um dos lados da força. Com exceção de personagens mais fortes, como Darth Vader e Luke Skywalker, todos os soldados se comportam exatamente da mesma forma, e usam armas idênticas. Isso garante o equilíbrio das batalhas.saiba maisStar Wars Battlefront ganha Modo Supremacia, com Darth Vader e LukeConheça as naves de Star Wars: Battlefront no modo Squadron FighterPS4 ganha edição Darth Vader e jogos clássicos de Star WarsAlém das armas principais, os jogadores também contam com o interessante sistema de cartas desbloqueáveis, que garantem equipamentos adicionais para os personagens. Comprados com pontos entregues depois das partidas, eles permitem o uso de granadas, rifles de precisão, pistolas e outras utilidades como jetpacks e torretas.Claramente baseado no estilo e mecânicas de Battlefield, o game conta com jogabilidade muito precisa e prazeirosa. Correr pelos vastos cenários e disparar os diferentes modelos de Blasters contra os inimigos é fácil até mesmo para iniciantes no gênero. Apesar das similaridades, as armas têm características exclusivas que podem se encaixar em situações e estilos de jogo muito diferentes.Star Wars Battlefront: jogo remete Battlefield em diversos momentos (Foto: Divulgação/Electronic Arts)Pilotar os veículos do game também é muito intuitivo, já que basicamente só uma das alavancas analógicas é usada para decidir a direção e aceleração dos jatos, naves, motos e robôs. Esses veículos só estão disponíveis em alguns modos de jogo, que também contam com mapas com mais espaço para abrigar o deslocamento.Apresentação de galaAo rodar o game pela primeira vez, é praticamente impossível não se impressionar com a beleza dos gráficos apresentados. Desde os modelos de soldados até os cenários, tudo está bastante caprichado, com texturas de altíssima qualidade, lindos efeitos especiais e animações dos personagens muito bem trabalhadas. Além disso, o game também roda de forma fluída, sem engasgos ou problemas de desempenho.Quais os melhores jogos de Star Wars? Comente no Fórum do TechTudo.O bom gosto no visual também está presente nos menus, que seguem o estilo minimalista que remete muito aos primeiros filmes da série, com direito a transições de tela e elementos clássicos. Todas essas qualidades colocam Star Wars Battlefront entre os jogos mais bonitos e impressionantes já lançados.Star Wars Battlefront: diversos veículos podem ser pilotados durante as partidas (Foto: Divulgação/Electronic Arts)Complementando a apresentação espetacular do game, a parte sonora também chama a atenção com a reprodução de centenas de efeitos e ruídos que deixam o clima ainda mais convincente. A memorável trilha sonora do filme também está destacada em diversos momentos, com a ótima seleção de faixas.Confira o trailer do jogo:Star Wars Battlefront chegou ao Brasil completamente dublado em português. O trabalho é competente, com vozes bem trabalhadas para os personagens principais. Infelizmente, não é raro ter alguns gritos e frases que destoam da qualidade da dublagem.ConclusãoStar Wars Battlefront reviveu a tradicional série da Eletronic Arts com todos os méritos, e deve agradar a antigos fãs da série e novatos no universo de George Lucas. Mesmo com a ausência do modo campanha, o jogo justifica sua existência pelo excelente multiplayer e um pacote de missões para jogar sozinho ou com amigos.
