Paper Mario Color Splash é o novo jogo da franquia de RPG. Exclusivo do Nintendo Wii U, o game mistura os melhores recursos de Paper Mario Sticker Star e Mario e Luigi Paper Jam, mas também acrescenta novidades baseadas nas mecânicas de cores. Com roteiro engraçado e gráficos incríveis, o maior mascote dos videogames estrela mais um título digno de seu legado. Entenda na análise completa:Jogos do Mario: relembre os melhores games do famoso encanadorAo vivo e em coresApesar de possuir um DNA parecido com o de Sticker Star, jogo que dividiu os fãs por focar mais na jogabilidade e diversão ligeira do que nos elementos de RPG da série, é inegável que Color Splash é um legítimo Paper Mario. O Tílulo traz um roteiro afiado e muitos momentos marcantes.Veja ofertas e promoções do Paper Mario Color Splash na Amazon.com.brO jogo foi feito com muito capricho pela Intelligent Systems, desenvolvedora de Fire Emblem Fates, e traz vida nova ao Wii U, console que estava carente de grandes lançamentos em 2016. Felizmente, o novo Paper Mario é bom e extenso o bastante para ocupar os jogadores até o lançamento do próximo The Legend of Zelda: Breath of the Wild.Paper Mario Color Splash é o grande lançamento do Wii U em 2016 (Foto: Divulgação/Nintendo)Pintando o seteNa nova aventura, Mario e a Princesa Peach visitam Prism Island, um cenário inédito, mas repleto de rostos familiares, como Bowser e seus lacaios. A confusão começa quando a dupla descobre que as cores da ilha estão sendo roubadas por um misterioso vilão. Para ajudar a desvendar esse mistério, os personagens contam com a ajuda do balde falante Huey, que explica que a ilha tira sua força de seis estrelas coloridas.Como o próprio nome do jogo indica, as cores dão o tom da jornada e são integradas diretamente ao gameplay, tanto durante os combates em turnos quanto na exploração dos mapas. Afinal, Mario pode usar sua nova marreta com funções de pincel não apenas para derrotar goombas e koopas, mas para criar e revelar caminhos pelos cenários.Paper Mario Color Splash tem uma marreta capaz de criar novas rotas pintando (Foto: Divulgação/Nintendo)Ilha da fantasiaComo em Sticker Star, há um grande mapa hospedando as dezenas de áreas e fases da aventura, todas bem distintas entre si. Explorar cada canto da ilha é recompensador e traz muitas surpresas e easter eggs, com direito a referências aos antigos jogos do encanador, como uma fase com visual bidimensional vinda diretamente de Super Mario Bros. 3.O clássico do NES também empresta seus vilões para Color Splash, então o jogador pode esperar vários combates divertidos contra os Koopalings. As lutas contra chefões divertem bastante e fazem bom uso do cenário, sempre apresentando novos elementos e táticas, exigindo que o jogador seja criativo para se dar bem.Paper Mario Color Splash traz personagens novos e rostos familiares (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneLutando no ritmoColor Splash não possui sistemas de atributos e personalização robustos como manda a tradição dos games de RPG. Pelo contrário, sua proposta é entregar uma jogabilidade direta e descomplicada, na qual o mais importante é entender os combates rítmicos, e não passar horas ganhando experiência para subir de nível.Ao longo da aventura Mario ganha dezenas de novos poderes e ataques, que são a chave para triunfar nas batalhas. Os movimentos são selecionados através de cartas arrastando a tela do Gamepad, então é preciso saber qual item funciona bem contra cada tipo de inimigo. Há desde gatos gigantes pisoteando tudo em seu caminho até ventiladores maiores que o planeta Terra para varrer os inimigos de papel para longe.Paper Mario Color Splash esconde muitos poderes inéditos empolgantes (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoPaper Mario Color Splash é mais um ótimo capítulo da tradicional série. O jogo da Intelligent Systems tem gráficos primorosos e carisma de sobra espalhado por todo seu hilário roteiro, o que faz as dezenas de horas da campanha passarem voando. Como em Sticker Star, os elementos mais complexos de RPG dão lugar a um gameplay simples, o que pode incomodar alguns jogadores. No entanto, seria injusto que esse detalhe manchasse um dos melhores e mais divertidos títulos do Wii U.Paper Mario Color Splash tem pouco RPG, mas muita variedade (Foto: Divulgação/Nintendo)Paper Mario Color Splash é um bom motivo para comprar um Wii U? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConfira a análise de Mario & Luigi Paper JamLista traz os melhores jogos de Super Mario para o Nintendo 3DSNintendo anuncia Paper Mario Sticker Star para 3DS na E3 2012
