Mario Sports Superstars não é exatamente uma grande novidade para os personagens de Super Mario Bros, afinal eles sempre participaram de games esportivos. Mas o título de Nintendo 3DS surpreende por ser divertido e apresentar um tom de novidade, com modalidades interessantes e pouco utilizadas em jogos do mesmo gênero. Além de gráficos bem trabalhados e controles precisos, Mario Sports Superstars pode conquistar os mais desconfiados. Confira nossa análise completa e confira a nota.Lista traz os dez melhores jogos do Mario para o console Nintendo WiiÉ Mario, de novoQuem joga Mario Sports Superstars tem que ter em mente que, sim, é mais um game da série Super Mario. Você vai encontrar novamente personagens como Peach, Mario, Luigi, Bowser, Wario e até mesmo Diddy Kong, da série Donkey Kong. Não há um modo de história, e nem poderia haver, já que o foco está nas competições esportivas, onde cada personagem disputa sempre pelo primeiro lugarMario Sports Superstars é o novo jogo do bigodudo para Nintendo 3DS (Foto: Divulgação/Nintendo)As modalidades funcionam em separado, quase que como se fossem games diferentes, e têm jogabilidade própria. Elas são: futebol, hipismo, golfe, tênis e basebol. Há um menu inicial que define cada uma e o jogador escolhe qual quer jogar primeiro, sem muitos rodeios. Dentro delas há mais opções, como multiplayer, torneio ou partida rápida.Antes de começar uma partida em cada modalidade, porém, o game oferece um rápido tutorial para que você aprenda os controles, mas sem se preocupar muito em explicar as regras de cada esporte. Isso pode ser um problema para quem não está acostumado com algumas das modalidades, como golfe e basebol, por exemplo, que não são tão populares no Brasil.Como opções adicionais de menu, o jogo permite configurar as medidas de cada esporte onde elas se aplicam (quilômetros ou jardas, por exemplo) e ainda há compatibilidade com Amiibos, os pequenos bonecos da Nintendo que são lidos pelo Wii U, Switch e 3DS via interface de NFC. O game físico é acompanhado de Amiibo Cards colecionáveis, capazes de realizar o mesmo efeito.Mario Sports Superstars traz futebol, hipismo, golfe, tênis e basebol (Foto: Divulgação/Nintendo)Controles precisosÉ bem interessante jogar Mario Sports Superstars. Os controles são bem precisos, apesar de cada personagem apresentar características diferentes, como maior velocidade ou mais poder na hora de chutar uma bola, no caso do futebol. De fato, a modalidade da “bola no pé” foi a que mais nos agradou, talvez pela familiaridade com o esporte, mas também a que mais parece equilibrada.Veja ofertas e promoções do Mario Sports Superstars na Amazon.com.brNo futebol, você pode jogar partidas de cinco, sete ou dez minutos, de acordo com a preferência, e tentar marcar contra o time adversário. É possível escolher dois personagens principais e o resto da equipe – os outros nove jogadores – de uma vez só por meio de raças de personagens da série Super Mario, como os Koopa Troopa, os Shyguy e os Goomba. Talvez não seja por acaso que ele é o primeiro esporte no menu inicial, já que funciona quase como um “prato de entrada” para o restante do game.É claro que você não vai encontrar uma jogabilidade próxima de FIFA ou PES, dos dois mais populares jogos do gênero atualmente, mas ainda assim o futebol diverte bastante, a ponto de você realmente querer vencer uma partida, desafiando seu oponente – seja ele o computador ou outra pessoa, via modo online.Mario Sports Superstars traz o futebol como destaque entre os esportes disponíveis (Foto: Divulgação/Nintendo)Os outros esportes são igualmente divertidos, em particular o tênis, que lembra o clássico Mario Tennis, e o hipismo, que é o mais “inédito” por aqui. No hipismo temos uma legítima corrida de cavalo, que em nada lembra Mario Kart, nem mesmo em termos de “corrida”. Não há itens para atrapalhar os amigos e o máximo que o jogador pode fazer é coletar estrelas para ativar um “turbo” que faz o cavalo correr mais rapidamente.Os controles no hipismo, porém, podiam ser um pouco melhores, visto que é extremamente atrapalhado fazer curva com os animais que controlamos. Já o tênis é interessante pois permite “super poderes” em cada sacada. Com uma combinação de botões, o jogador pode efetuar um saque mais poderoso ou com efeito.Mario Sports Superstars traz hipismo de forma inédita à franquia (Foto: Divulgação/Nintendo)Por fim, temos o basebol e golfe. O basebol, apesar de não ser popular por aqui, é fácil de entender, já que basicamente apenas rebatemos a bola ou recebemos uma batida com a luva. Já o golfe talvez seja o mais “chato” para os jogadores acostumados com outros esportes, pois tem menos ação e é o mais técnico.Como em qualquer partida de golfe, é preciso lançar a bola com seu taco dentro do alvo, um buraco que fica a alguns quilômetros de distância. Os comandos são feitos quase todos pela tela do toque do aparelho, já que são bem mais pensados e parados, como por exemplo movimentar a câmera para ter visão geral do campo ou calcular a força da tacada. Não chega a ser chato, apenas pouco criativo.Mas Mario Sports Superstars agrada nos controles em geral. Apesar de algumas discrepâncias aqui ou ali, os esportes estão bem colocados e com comandos bem posicionados entre si, sem muitas diferenças em relação a jogos similares.Mario Sports Superstars também tem basebol (Foto: Divulgação/Nintendo)Multiplayer divertidoO foco de Mario Sports Superstars, porém, está no multiplayer. É possível jogar online sem qualquer complicação, apenas escolhendo a opção na tela e encarando quem aparecer primeiro – ou combinar com amigos, via o chato sistema de Friend Codes do Nintendo 3DS, que, neste caso, fica um pouco mais complexo.Porém, o multiplayer funcionou muito bem durante nossos testes, sem qualquer tipo de lag ou interrupção de partida. Neste ponto a Nintendo está de parabéns, principalmente se pensarmos que é um portátil e usa rede Wi-Fi com diferentes velocidades de conexão.Gráficos de consoleMario Sports Superstars tem gráficos dignos do Wii, ou Wii U. Entenda isso como um elogio, já que estamos falando de um jogo de portátil que, em teoria, deveria apresentar gráficos mais simples e com menos detalhes, menos polígonos e animações mais limitadas.Mario Sports Superstars impressiona com gráficos (Foto: Divulgação/Nintendo)Contudo, o visual de Mario Sports Superstars é exuberante. Os personagens possuem modelos bem detalhados e as animações estão caprichadas. Há pequenos efeitos visuais que também impressionam, dada a plataforma do jogo. Já em termos de efeitos sonoros, não há nada de muito impressionante, apenas mantendo o bom nível da marca Mario.ConclusãoMario Sports Superstars é o jogo de esportes definitivo da série Super Mario, com muita diversão em um pacote tão pequeno. São apenas cinco modalidades – futebol, basebol, tênis, golfe e hipismo – mas elas funcionam quase como que jogos à parte, o que dá uma longevidade maior ao game. Com multiplayer funcional e controles bem polidos, Mario Sports Superstars surpreende ao ser inesperadamente divertido.
