Fifa 16 é o novo game da franquia de futebol mais vendida do mundo. Disponível para Xbox 360, PS3, Xbox One, PS4 e PC, o título traz novidades na mecânica, gráficos ainda melhores e a inclusão de seleções femininas. O jogo opta por limitar grandes mudanças para manter a hegemonia no gênero. Ficou interessado? Confira o review completo.Fifa 15 ou Fifa 16? Confira o comparativo gráfico entre os gamesTímidas mudanças na jogabilidade Todo ano, Fifa recebe um pacote de melhorias na jogabilidade, que são responsáveis por "aparar as pontas". Ou seja, corrigem os problemas pontuais, sem alterar muito a fórmula de sucesso. A atitude agrada aos adeptos do game, mas, em contrapartida, limita o jogo na hora de expandir o público e obter novos fãs.Fifa 16 conta com times brasileiros licenciados (Foto: Reprodução/TechTudo)O que mais chama atenção em Fifa 16 é a velocidade das partidas: o game ficou mais lento, mas não encare isso como um ponto negativo. A intenção é cadenciar mais o título, evitando a correria de versões anteriores. Isso ajuda aqueles que sempre optaram por trabalhar mais as jogadas, ao invés de investir apenas em ataques de velocidade. Outro fator que contribui para isso são os jogadores mais inteligentes. Na parte ofensiva, eles procuram mais a jogada e se posicionam de uma forma ainda mais eficiente, seja fazendo o papel de pivô ou abrindo espaço na zaga para receber um passe em profundidade. Já a parte defensiva traz zagueiros melhores em seu posicionamento. Isso não só dificulta mais o ataque adversário como também proporciona um maior número de impedimentos. Sendo assim, antes de reclamar do atacante em condição ilegal, lembre-se que o "zagueirão" foi o grande responsável por isso.A inteligência artificial dos adversário também foi aprimorada. Com isso, as partidas se tornaram mais complexas. Mesmo em uma dificuldade mais baixa, eles criam variados tipos de jogada, deixando o jogo mais imprevisível. Já em dificuldades mais altas, é possível notar até as mudanças na estratégia da equipe adversária, que fica mais fechada ou reunida para uma pressão intensa.Além disso, os goleiros ganharam movimentos. Há mais agilidade e elasticidade nos atletas, que agora também jogam mais adiantado para evitar aquela bola lançada. Porém, ainda cometem falhas inaceitáveis.Caretas, tatuagens, cicatrizes e até spray pra barreiraA parte gráfica continua encantadora. Os jogadores estão ainda mais realistas, principalmente as expressões faciais. Em Fifa 15, boa parte dessas animações eram realizadas com movimentos pouco convincentes e muitas vezes até engraçados, o que não acontece mais na nova versão do game.Os gráficos evoluíram bastante em relação a aparência dos jogadores. Agora, além de ainda mais detalhes - como cortes de cabelo, marcas no corpo e cicatrizes -, os gamers podem ver as tatuagens dos títulos, como Messi e Neymar. Os jogadores podem ver a tatuagem de Messi (Foto: Reprodução/Murilo Molina)Outros elementos também evoluíram graficamente, como os estádios e o próprio gramado. Ambos receberam pequenas melhorias, mas, em comparação com o game anterior, nota-se uma grande evolução. As torcidas, porém, ainda decepcionam. Há muitos elementos aleatórios que não convencem, como o pulo confuso dos torcedores e suas aparências similares, formando um "grupo dos gêmeos".Os menus são muito interessantes. Além de mais simples e diretos, eles receberam cores mais vivas, o que tornam o ambiente mais agradável. Até as cartas do modo Ultimate Team receberam uma repaginada, com direito a foto do lance da rodada nos cards especiais. E para completar, vale ressaltar o divertido efeito do spray da barreira, que fica ainda um bom tempo antes de desaparecer completamente.Arenas foram melhoradas no Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)Divirta-se jogando com Marta, Morgan, Solo e cia.Desde que foi anunciado, o futebol feminino em Fifa 16 atrai a atenção de todos. Vale lembrar que essa inclusão era um pedido antigo dos fãs. A EA atendeu esse apelo e finalmente adicionou Hope Solo, Marta etc no game. A tarefa não foi fácil. Para que elas estivessem inclusas da forma mais real possível, foi feito um trabalho diferenciado de captura, para que nenhuma delas ficasse com as mesma mecânica dos jogadores. O trabalho deu certo. É nítida a diferença nos movimentos entre os modos. Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)Na parte da jogabilidade, o título ficou bem diferente. Movimentar-se com a bola, cruzar, cabecear e chutar, ficou mais complexo quando se está no controle dessas jogadoras.Tudo se tornou imprevisível. Isso porque uma simples arrancada com a bola pode resultar em pesadelo, já que o controle é mais difícil. Nessa parte, há mais erros. É mais complicado dominar a bola e até mais complexo agarrar alguns chutes. O jogo feminino é divertido. Mas, infelizmente, existem apenas oito seleções e um modo: o torneio entre esses países. Sendo assim, é frustante não poder reunir Marta e Morgan em um único clube.Fifa 16 finalmente recebeu seleções femininas (Foto: Reprodução/TechTudo)Tem times brasileiros, sim!Mesmo assim, os jogadores ainda reclamam. Primeiro porque esses quatro times estão fora
 do jogo. Enquanto Corinthians e Flamengo fecharam exclusividade com o 
rival, Pro Evolution Soccer, a ausência de clubes, como Sport Recife e 
Goias, é um mistério. Para completar, há casos isolados 
como o do Botafogo, que chegou a emitir uma nota oficial em seu site 
alegando que foi deixado de fora do game, apesar de ter enviando toda a 
documentação exigida pela produtora.No ano passado, Fifa esteve envolvido com uma polêmica: a ausência de times brasileiros. Desde então, a empresa correu para que o problema fosse solucionado antes do lançamento de Fifa 16. A investida deu certo, e o game conta com 16 clubes da série A do Campeonato Brasileiro de 2015. Fifa 16 tem clubes brasileiros (Foto: Reprodução/TechTudo)O título conta com boa parte do elenco composta por jogadores 
originais, com seus respectivos nomes, e aparência bem realista. Além disso, todos os atletas estão disponíveis 
também no modo Ultimate Team, com suas cartas e atributos. 
Só não serão incluídos nas listas de melhores da rodada.O famoso modo de cartas da franquia está de volta. A grande novidade é o modo FUT Draft. Você deve escolher um capitão aleatório e, a partir desse, montar sua equipe com outros craques. Apesar de não ficar com os jogadores em seu deck, a premiação do modo é recompensadora, dando uma boa quantidade de pacotes e moedas - dependendo do grau de dificuldade selecionado. Ultimate Team continua sendo vicianteA grande novidade de Fifa 16 é o modo FUT Draft (Foto: Reprodução/TechTudo)Outras novidades surgiram na parte visual do modo Ultimate Team. Agora, há a possibilidade de escolher mais de uma opção de carta consumível para cada atleta. Você pode escolher o jogador e usar uma carta de cura, condição física e habilidade sem precisar selecioná-lo cada vez que atribui um card.Há novidades também nas cartas especiais da semana. Alguns atletas ganham uma foto com um de seus lances mais marcantes daquele período. Isso torna fácil a identificação do card, principalmente na hora de vender ou comprar um determinado jogador. Vale ressaltar que os atletas brasileiros não estarão nesses destaques por não possuírem uma liga definida em Fifa 16.Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)A vida de técnico e dirigente ficou mais fácilPara evoluir seu time, há uma série de opções - a que mais chama atenção são os treinamentos, onde você pode escolher um determinado jogador para evoluir as habilidades. É possível fazer isso de duas formas: escolhendo uma simulação da atividade ou você mesmo assumir a responsabilidade de realizar o desafio para elevar um determinado atributo, o que torna o modo ainda mais divertido. Fifa 16 traz um Modo Manager repaginado, que vai agradar quem gosta de viver o dia a dia de um técnico/dirigente. Já no menu inicial, é possível notar as melhorias, trazendo mais opções de negociações e de administração do seu time durante as temporadas. Ele também mostra dados da carreira e até uma opção de procurar emprego no mercado. Há uma lista com clubes procurando novos treinadores e, caso você esteja insatisfeito com seu cargo atual, é possível negociar a transferência. Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)Já a parte administrativa da equipe também conta com uma grande variedade de opções. Desde pedir uma verba maior para seu clube - se comprometendo a obter determinados resultados dentro de campo - até a contratação de olheiros para buscar novas opções para o elenco. É possível deslocá-los para diversas partes do mundo atrás de jogadores daquela nacionalidade ou até mesmo colocá-los para encontrar novos talentos na categoria de base.As transferências ocorrem com uma frequência maior do que em Fifa 15. Entretanto, ainda é preciso saber negociar os jogadores. Por isso, fique atento aos valores de contratação, evitando ofertas muito baixas e, principalmente, salários abaixo do que foi pedido. Isso também vale na hora de vender uma peça do seu elenco. Se o atleta não tem um valor tão alto, não cresça os olhos em cima dele. Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)Como é duro ser um atleta profissionalSe como dirigente/técnico boa parte da sua vida foi facilitada, não se pode dizer o mesmo como jogador. Isso porque o título mostra como é dura a vida de um jogador profissional, dando limitadas opções para crescer na carreira. No início, mesmo selecionando um determinado time grande, o jogador não é utilizado com frequência, o que lhe força a aceitar um empréstimo em um time de menor expressão. A partir daí, quando você acha que as coisas melhoram, elas continuam ruins. Isso deve-se ao fato de que os treinadores insistem em retirar o jogador, mesmo que ele esteja se destacando na partida, o que gera uma grande frustração. Em contrapartida, notamos que o volume de ofertas para times melhores é maior do que na versão anterior. Antes mesmo de completar uma temporada, já havíamos recebido propostas vantajosas de times de maiores expressão. E apesar do valor oferecido não ser o ideal, há mais oportunidades para o atleta dentro de campo. Fifa 16 (Foto: Reprodução/TechTudo)ConclusãoFifa 16 traz poucas mudanças na jogabilidade, visando não comprometer o bom trabalho executado ao longo dos últimos anos. Isso também vale para seus tradicionais modos, como FUT, Manager e Temporadas. Já a inclusão dos times femininos e a presença de clubes brasileiros licenciados não só agrada os fãs, como também ajuda a ampliar o público. Qual o melhor jogo online de futebol? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisFifa 16: testamos as seleções femininas e a nova jogabilidade do gameFifa 16 revela lista com os 10 jogadores mais rápidos do game
