Monochroma é um jogo de plataforma e puzzles com versões para PC, Playstation 4, Xbox One e Ouya. Com uma incontestável semelhança a LIMBO, um dos jogos indie de maior sucesso, Monochroma não tem uma experiência tão consistente. Confira a análise completa:Inside é o novo jogo anunciado pela mesma desenvolvedora de LimboMonochroma traz o mesmo clima de Limbo (Foto: Divulgação)Atmosfera em preto e brancoEm um mundo cinzento e opressivo, um menino e o seu irmão, tem de vencer desafios e escapar de uma corporação do mal. Eles são perseguidos por essa corporação após presenciarem algo horrendo. O jogo se passa nos anos 50 e a atmosfera lembra os filmes da época, principalmente pelas referências a ficção científica e clima depressivo do pós-guerra e Guerra Fria.Na aventura obscura de Monochroma, sua missão é salvar o seu irmãozinho (Foto: Divulgação)O visual lembra bastante LIMBO e o sentimento que a narrativa tenta passar é parecido. Se em LIMBO estamos a procura da irmã do personagem, em Monochroma o objetivo é proteger seu irmãozinho. A ideia de passar esses sentimentos de ligação fraternal é eficiente em ambos os jogos.Focando no uso das silhuetas dos personagens na escuridão, o jogo também deixa transpassar alguns elementos 3D. Com elementos de interação sendo destacados em vermelho. O resultado é muito bom, resultando em uma mistura de LIMBO com filmes antigos de ficção científica.Mas apesar de apresentar alguns elementos tridimensionais, Monochroma não foge muito da experiência proporcionada por LIMBO, fazendo qualquer um pensar que se trata de um jogo do mesmo estúdio.Jogabilidade e mecânicasLogo no começo do jogo, o irmão do garoto controlado pelo jogador quebra a perna. A partir daí, cabe ao irmão mais velho, controlado pelo jogador, carregá-lo de um lado para outro enquanto resolve os puzzles. Essa será uma das principais mecânicas de Monochroma. Será algo um pouco frustrante, pois o irmãozinho não fará muita coisa, a não ser ficar em perigo constantemente.Controles ruins prejudicam o jogo (Foto: Divulgação)Monochroma é um jogo de plataforma 2D, com várias mecânicas manjadas como puxa isso ou empurra aquilo para ativar ou resolver algum puzzle. A movimentação não é das melhores, um pouco lenta e os controles não colaboram para melhorar isso. No PC, o jogo é ainda mais problemático. Acertar os saltos é complicado, por dois motivos: precisão exigida pelo jogo e deficiências nos controles.Em um jogo de plataforma, um comando de salto com problemas é o pior que poderia acontecer. Mas infelizmente é o que acontece com o game. É muito frustrante errar um salto devido a imprecisão dos controles.Elementos de ficção científica tornam a aventura mais interessante (Foto: divulgação)Em algumas partes, especialmente ao enfrentar o inimigo final, o jogo exibe longas introduções, que são maçantes para um jogo em que se morre com apenas um golpe. Infelizmente, Monochroma destaca-se pela sua jogabilidade apenas de modo negativo.A campanha dura em torno de sete horas, talvez menos. O melhor do jogo é quando ele desiste de parecer com LIMBO e ganhar contornos de ação e ficção científica. Porém, já é tarde, o jogo termina de modo inesperado. O desfecho é surpreendente e, talvez, o que há de melhor no game.ConclusãoMonochroma possui controles problemáticos e puzzles repetitivos. Mas, compensa com boa direção de arte. O final do jogo é o seu grande destaque por não apostar em um desfecho “coxinha”. Sombrio e melancônico, Monochroma é uma narrativa silenciosa e tocante que precisa apenas de alguns ajustes nos controles.Você gosta de Limbo? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Castle of Illusion, Limbo e outros tops da semanaDetonado de Limbo: a união de desafios complexos e jogabilidade simples demaisDepois do sucesso em outras plataformas, Limbo está disponível na Mac App Store
