Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 é provavelmente o último jogo da série. Assim, a desenvolvedora CyberConnect2 não poupou esforços para tornar a despedida à franquia uma experiência digna para os fãs do mangá e anime. Com uma quantidade impressionante de personagens, muito conteúdo para consumir e o sistema de batalha bem elaborado, este é certamente está entre os melhores jogos de Naruto, embora não seja perfeito. Confira o review completo. Confira o review completo de Naruto Ultimate Ninja Storm RevolutionA Quarta Guerra Mundial ShinobiUltimate Ninja Storm 4 retoma a história em que o jogo anterior terminou. As Forças Aliadas Shinobi têm a vantagem sobre a Akatsuki, mas Tobi e Madara Uchiha continuam sendo obstáculos constantes para os heróis. Naruto, então, deve se unir aos aliados para tentar derrotar a dupla e impedir que completem o plano de conquista mundial.Review Naruto SUNS 4 (Foto: Divulgação)O modo história se apresenta como uma série de batalhas, com cenas animadas que avançam a narrativa e agem como pausas na ação. O roteiro toma algumas liberdades ao adaptar a história para o jogo, mas todas as informações e momentos importantes estão presentes para tornar a experiência coesa. A vantagem é que os fãs que já sabem a sequência de eventos não precisam esperar muito para reviver as batalhas principais, enquanto os que veem o arco final pela primeira vez não ficam perdidos ao longo da jornada.Existe também o modo Aventura, que funciona como epílogo para a narrativa principal. Este permite que o jogador explore vários locais do mundo de Naruto e oferece várias missões. Embora a trama deste modo não tenha consequências importantes para a história geral, ainda é uma opção divertida para aqueles que buscam mais conteúdo depois dos créditos.A vila de Konoha em Naruto SUNS 4 (Foto: Reprodução/ Bernardo Dabul)Retoques no GameplayO gameplay em Ultimate Ninja Storm 4 continua com a mesma base dos antecessores. Além de combos básicos, podem gastar um pouco da barra de chakra (barra azul) para usar habilidades especiais ou correr rapidamente em direção ao oponente. As batalhas ocorrem no campo circular em que os jogadores têm movimentação livre e são travadas com três personagens. Um jogador é o líder, e luta enquanto os outros dois são apoios e podem ser chamados para ajudar brevemente no campo.A principal novidade agora é que o jogador pode trocar o líder da equipe no meio da batalha, o que torna o confronto mais frenético. Além disso, foram adicionadas outras habilidades como especiais combinados, em que todos os personagens da equipe se juntam para criar um novo golpe. Foi introduzido ainda o contra-ataque, que para ser usado deve-se gastar ¼ da barra de chakra.A quantidade de personagens também é assustadoramente grande. São mais de 100 lutadores no jogo, a maioria disponível desde o início. Existem variações dos mesmos personagens, mas no caso dos principais há sempre diferenças em termos de golpes e ataques especiais.O jogo possui muitos personagens (Foto: Reprodução/ Bernardo Dabul)O jogo oferece vários modos, desde batalhas livres até torneios e ligas para serem jogados com amigos. Por outro lado, jogar com amigos no mesmo console parece ser a única opção viável atualmente, já que ao tentar procurar partidas online durante os testes não foi estabelecida uma conexão estável com algum oponente. GráficosOs gráficos da franquia sempre foram fantásticos e Ultimate Ninja Storm 4 não é exceção. Os personagens são tão bem feitos que parecem ter saltado diretamente das páginas do manga. Adicionalmente, as animações do modo história são fantásticas e dão nova vida ao que muitos fãs já conhecem.Porém, muitas vezes são usadas fotos diretamente do anime, apenas com uma leve estilização por cima. Além disso, embora nas batalhas nunca haja queda na taxa de quadros, o problema ocorre quando o jogador explora a vila de Konoha no modo Aventura. São erros pequenos perto do restante do jogo, mas estão lá.O gráfico de Naruto SUNS 4 é muito bom (Foto: Reprodução/ Bernardo Dabul)SomO som de Ultimate Ninja Storm 4 também é impecável. O jogo oferece opções de dublagem em inglês, japonês e português e em todas foram contratados os mesmos atores do anime para retomarem seus papéis. Além disto, os efeitos sonoros são extremamente fiéis ao material de origem.O único elemento novo é a trilha sonora, que continua não usando as músicas principais do anime. Dito isto, as que estão presentes no jogo se encaixam bem, não sendo então tão problemático.ConclusãoSe Naruto Shippuden Ultimate Ninja Storm 4 realmente for o último jogo da franquia, a CyberConnect2 não decepcionou os fãs. Embora não seja perfeito, todos os refinamentos e melhorias trazidos são mais do que suficientes para compensar as falhas. Fãs de Naruto, não hesitem em jogar. Batalhas épicas lhes aguardam!Gostou do novo jogo do Naruto? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisTrailer de Street Fighter 5 mostra personagens em expansão grátisNaruto Shippuden: relembre os melhores jogos da série
