Dungeons & Dragons: Chronicles of Mystara é uma compilação da Capcom lançada para Wii U, PC, Xbox 360 e PS3 que reúne dois jogos da famosa série de RPG. Sucessos do fliperama, Dungeons & Dragons: Shadow Over Mystara e Tower of Doom marcaram época não apenas pelos gráficos, mas também graças a sua jogabilidade apurada e divertida, além do multiplayer.D&D Chronicles of Mystara (Foto: Divulgação)Retorno em grande estilo
	O título apresenta as duas aventuras originais, na íntegra, sem qualquer adição em termos de conteúdo. Porém, temos melhorias na jogabilidade, como placar de líderes, modo online de acesso bem facilitado e ações que devem ser conquistadas pelos jogadores ao cumprir metas - como matar 100 inimigos ou coletar mil em ouro.
	Os gráficos não foram melhorados, mas há filtros para disfarçar. O problema com os filtros é que alguns deles não funcionam bem. O suave, por exemplo, deixa tudo bem borrado, incluindo letras que aparecem em textos, tornando quase ilegível. O ideal talvez seja jogar com o visual original, mesmo que pareça um pouco feio para os padrões atuais.
	Porém, o que brilha mesmo em Chronicles of Mystara é a jogabilidade, que está tão divertida quanto sempre foi, além de seu modo multiplayer, capaz de unir até quatro participantes online ou offline. A ideia de ter o modo multiplayer em rede, que utiliza ainda a tecnologia GGPO, que evita lags, foi algo muito bem vindo por parte da Capcom e que somou grandiosamente à experiência.Ladra é uma das heroínas de Shadow Over Mystara (Foto: Divulgação)História de fantasia
	A história dos dois títulos se difere bastante, mas um é sequência do outro. Tower of Doom é o primeiro deles e reúne uma quantidade menor de personagens. Este talvez tenha envelhecido um pouquinho além da conta, já que, quando comparado a Shadow Over Mystara, perde um pouco de seu brilho. Contudo, para os mais tradicionais, ele deve agradar um pouco, já que tem uma mecânica bem “antiga” do gênero beat’em up, o que não compromete e pode ser atraente para uma parcela de jogadores.
	Por outro lado, Shadow Over Mystara pode até mesmo ser considerado um jogo de fliperama moderno, mesmo sendo um título com mais de 10 anos de história. Sua jogabilidade é muito acessível, os personagens são ágeis, bem animados e, acima de tudo, estão em boa quantidade. Além dos heróis que retornam do primeiro título, como o guerreiro, anão e a elfa, temos a presença de heróis pouco ortodoxos, como uma ladra e um mago sinistro.
	Como citamos, os extras complementam bem o pacote de Chronicles of Mystara, que já seria bom se apenas trouxesse os dois jogos juntos. Vale lembrar que os títulos marcaram época, mas agora contam com extras configuráveis e as chamadas “House Rules”, um dos destaques do multiplayer. Com elas, é possível alterar as regras de uma partida, como permitir vidas infinitas ou desligar o uso de itens que concedem bônus.Jogo tem personagens e ambientação medievais (Foto: Divulgação)Conclusão
	Dungeons & Dragons: Chronicles of Mystara é um pacote que respeita seu legado e vai agradar os gamers mais saudosistas. Apesar de não ter sido um remake do dois jogos clássicos, a Capcom caprichou em reuní-los de forma agradável, com direito a conteúdo extra e até mesmo um modo online caprichado. Fãs de RPG e de jogos de pancadaria não irão se decepcionar.&amp;lt;br /&amp;gt;
	Quais jogos você gostaria de ver em Capcom Arcade Cabinet?saiba maisPokeGen: conheça o projeto que promete realizar o sonho dos fãs da sérieDetonado de Hotline Miami: aprenda a zerar este divertido game retrô
