Shovel Knight é um jogo de plataforma, com temática retro, lançado para PC, Nintendo Wii U e Nintendo 3DS. Canalizando tudo que há de melhor na geração 8 bits, Shovel Knight parece até um clássico obscuro, que esqueceram de lançar no NES. A aventura do cavaleiro que usa uma pá ao invés de uma espada é carismática e possui jogabilidade refrescante. Confira a análise.Bastion e Tengami: conheça os jogos indie mais bonitos para iOSShovel Knight traz jogabilidade precisa e desafio 'oldschool' (Foto: Divulgação)História com personagens carismáticosNo mundo inexplorado e cheios de perigos, Shovel Knight e Shield Knight lutavam lado a lado, vivendo aventuras e coletando muitos tesouros. Mas ao explorar a Tower of Fate, ambos caem em um feitiço e Shield Knight, que por acaso é uma garota, desaparece, deixando a “Torre do destino” selada. Desolado, Shovel Knight desiste dos seus dias de aventuras.Porém, quando uma feiticeira quebra o selo da Tower of Fate, Shovel Knight volta à ativa e decide ir resgatar a sua amada, Shield Knight. Mas agora ele terá que vencer Enchantress e os cavaleiros da “The Order of No Quarter”, antes de poder chegar a Tower of Fate.Carisma não falta para este "Mega man" medieval (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Shovel Knight apresenta sua narrativa de forma muito semelhante a Ninja Gaiden para Nintendo 8 bits. Através de slides com texto, a história é apresentada com chiptunes ao fundo. O enredo é pontuado por momentos de humor entre os personagens, vários deles, tirando sarro de Shovel Knight, por ele usar uma pá ao invés de uma “arma de verdade”.Controles precisosShovel Knight se inspira totalmente nos antigos jogos para NES. A começar pela configuração dos comandos. Apenas dois botões e um direcional são necessários para fazer todas as ações do jogo. Os controles possuem aquela calibração “precisa” de jogos como Mega Man, Duck Tales e Ninja Gaiden.Como o próprio título denuncia, a arma principal de Shovel Knight é uma pá. Ela pode ser utilizada tanto para atacar os inimigos como para escavar tesouros. É interessante como o estúdio Yacht Club Games extraiu tudo o que podia dos controles. Você pode correr, golpear os inimigos, cavar, pular e etc. Porém, o mais divertido é utilizar a pá como se fosse um Pula-Pula (do mesmo modo que em Duck Tales).Pule nos inimigos usando a pá como se fosse um pula-pula (Foto: Divulgação)Mas para quem não é habituado a controles com precisão extrema, podem estranhar o fato de você soltar o direcional, com o personagem no ar, e ele cair como uma pedra, interrompendo a trajetória de um salto. Mas esse nível de precisão, que parece tosco para os dias atuais, casa perfeitamente com a proposta de Shovel Knight.Alma RetrôNão é só nos controles que Shovel Knight lembra os antigos jogos do Nintendo 8 bits. Até mesmo a paleta de cores é similar ao do NES. O game é levíssimo e tem exige apenas 200MB de espaço de armazenamento. Obviamente ele não seria compatível com o Nintendinho, mas a impressão é de estar rodando um jogo do console através de algum tipo de emulador.Há muita inspiração em clássicos do Nintendinho em Shovel Knight. O mapa lembra bastante o de Super Mario Bros 3 enquant as vilas são semelhantes às de The Legend of Zelda 2. As fases e a jogabilidade principal, são um misto de Castlevania e Mega Man. A inspiração em Mega Man é tamanha que até Manami Matsumae, compositor das músicas do primeiro jogo do robozinho azul, compôs algumas faixas para Shovel Knight.Shovel Knight tem inspiração em elementos de Mario Bros 3, Castlevania, Megaman e outros jogos (Foto: Divulgação)Mas todas essas referências transformam Shovel Knight em uma cópia de um monte de jogos? Não exatamente. Shovel Knight pode até ser visto como pouco original, devido a quantidade de elementos de outros jogos, mas o estúdio que o produziu soube adicionar um enredo interessante, casando perfeitamente com a jogabilidade.A maioria dos power-ups, upgrades na armadura e energia precisam ser comprados nas vilas. Para isso, o jogador deve coletar os tesouros espalhados pelas fases. Há muitas passagens secretas que precisam ser escavadas, utilizando obviamente, uma pá.Difícil, mas nem tantoUm jogo retro com controles precisos, como Shovel Knight, combina perfeitamente com uma dificuldade insana. Porém, Shovel Knight irá facilitar muita as coisas. Cada fase conta com um sistema de checkpoint espalhados por vários lugares. Os veteranos poderão quebrá-los e recolher o dinheiro que eles oferecem. Contudo, uma vez “quebrados” eles deixam de funcionar.Outra facilidade são as relíquias, utensílios que podem ser utilizados ao pressionar para cima e o botão de ataque. Excluindo a vara de pesca, todas as outras relíquias facilitam muito o jogo, ao ponto de quase estragar a diversão. A relíquia mais sem graça é a Phase Locket, capaz de deixar seu personagem invencível durante um segundo. Usada nos momentos certo, as relíquias permitem vencer todos os chefes do jogo sem morrer uma única vez. Sem utilizá-las, Shovel Knight possui um desafio muito mais divertido.Alguns chefes podem ser difíceis, mas as relíquias deixam tudo fácil (Foto: Divulgação)O jogo também oferece um sistema de “Sub tanks” parecido com o de Mega Man. Em Shovel Knight, eles são cálices que o personagem irá utilizar. Para enchê-los, não é tão óbvio como em Mega Man, mas uma vez que o jogador descobre, fica tudo muito fácil.Com tantas facilidades, Shovel Knight quase perde a graça. Felizmente, para os amantes de um bom desafio, ao terminar o jogo, é possível recomeçar com a dificuldade dobrada, onde os inimigos precisarão do dobro de golpes para serem derrotados e haverá muito mais deles.Ao todo, o jogo conta com 14 chefes em 24 cenários. É possível enfrentar outros chefes que irão aparecer aleatoriamente no mapa principal. A aventura é curta, mas para conseguir avançar rapidamente é preciso seguir alguns macetes com utilizar bem as relíquias, power-ups e cálices. Do contrário, você terá que repetir as fases inúmeras vezes até pegar o “macete”, exatamente como nos velhos tempos.ConclusãoShovel Knight é uma tremenda homenagem aos jogos 8 bits. O game é obrigatório para os fãs de jogos retros. Em contrapartida, ele consegue ser receptivo para os novatos, com várias ajudas. O melhor de Shovel Knight é a reutilização, de forma inteligente, de algumas mecânicas dos jogos antigos jogos de plataforma em 2D. Provando que este gênero está longe de estar com os dias contados.Vale a pena comprar um Wii U? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisBGS 2014 terá pavilhão indie para desenvolvedores brasileiros, revele idealizadorProdutores de jogos independentes fazem balanço sobre o ano de 2013Warframe: game indie já lançado para PCs chega ao Xbox One ainda esse ano
