Marvel vs. Capcom Infinite traz de volta a clássica série de luta e “crossover” da Capcom, desta vez em um jogo inédito no PS4, Xbox One e PC. O título tem todos os elementos que os fãs curtiam, apesar de trazer mudanças questionáveis. As novidades incluem sistema de combate inédito, personagens nunca antes vistos na saga e mais. Entre no ringue como defensor de seu mundo e saiba o que achamos desta aventura nesse review:Lista de games da Capcom reúne as melhores séries de jogos da empresaO destino de dois mundosMarvel vs. Capcom Infinite começa sem muitas firulas. O chamado modo história já parte para a ação, levando em conta que o jogador conhece os heróis mostrados e sem dar tempo para explicações. Mas, calma aí, “modo história”? Sim, há a adição de uma campanha com narrativa, dublagem e cenas de ação. A influência de jogos como Mortal Kombat 9 é clara nos jogos de luta modernos, que agora investem neste tipo de atrativo.A decisão de incluir a campanha em Marvel vs. Capcom Infinite foi acertada. Ainda que não seja exatamente memorável, o enredo faz parte de uma boa sacada da Capcom para te fazer aprender os comandos e jogar com alguns dos lutadores. Se, no passado, os “modo história” da série eram resumidos a pequenas cenas de final e algumas lutas até chegar ao chefão, aqui colocamos as mãos em praticamente todos os lutadores do título ao longo de pouco mais de quatro ou cinco horas.A trama em si, como citamos, não tem muito destaque, mas é cabível para um jogo do tipo e promete dar mais variedade a quem vai aproveitá-lo. Há cenas de destaque aqui ou ali, com boas sequências de ação e diálogos que remetem a mil referências, então isso deve divertir fãs de quadrinhos ou de jogos da Capcom.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O mais interessante do modo história de Marvel vs. Capcom Infinite é que ele possui momentos variados com lutas que vão além de: “vença seu oponente”. Há embates em que precisamos fazer isso dentro de um limite de tempo, em outros é necessário derrotar 10 oponentes seguidos e por aí vai. Ainda que não se destaque por um enredo memorável, o modo de campanha promete surpreender com estes pequenos elementos de desafios – a dificuldade também é alta em alguns casos.Elenco cinematográficoUm dos pontos que merece destaque e comentário digno de nota em Marvel vs. Capcom Infinite é seu elenco - mas nem sempre por questões positivas. O jogo tem vários personagens e promete oferecer uma variedade de golpes e combos para quem gosta de descobrir novos comandos. Contudo, algumas escolhas de seleção são um pouco questionáveis.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Além de termos muitas “carinhas repetidas” de Marvel vs. Capcom 3, o lado da Marvel é, em sua maioria, repleto de heróis que ou já ganharam filme ou ainda vão ganhar pelos próximos um ou dois anos, no máximo – Capitão América, Homem-Aranha, Capitã Marvel, Homem de Ferro, Gamora, Thor. A intenção aqui é clara: promover os títulos cinematográficos da editora em quadrinhos. A ausência dos X-Men deixa isso ainda mais claro, já que os filmes não fazem parte do catálogo da Marvel.Além disso, o lado da Capcom está extremamente “seguro”. Isto é: a empresa não se arriscou muito ao incluir personagens no elenco. Há poucos nomes inéditos na saga, entre eles, o inusitado Jedah da série Darkstalkers, que tem também golpes interessantes e promete ser um dos favoritos entre os jogadores mais veteranos. O restante, porém, causa um misto de nostalgia com decepção, mesmo que leve.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O que resta é a torcida pelas DLCs - pacotes adicionais vendidos online. A Capcom promete variar mais com eles e agradar todos os gostos, então os fãs devem ficar atentos às novidades.Pedras e poderesA jogabilidade em Marvel vs. Capcom Infinite mudou incrivelmente em relação ao jogo anterior - e mudou para a melhor. Seria razoável dizer que não é exatamente melhor do que Ultimate Marvel vs. Capcom 3, mas sim bem diferente. Adequada a uma nova geração, talvez? O fato é que o jogo continua divertido em seus controles.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Por exemplo, as facilidades para novatos continuam: um botão permite ativar combos simples, que levam seu oponente ao ar e fazem com que qualquer um possa finalizar com o golpe que desejar. Por falar em golpes, os especiais também continuam com possibilidade de ativação direta a partir da combinação de botões, continuando a acessibilidade do game.Marvel vs. Capcom Infinite segue a cartilha de jogos de luta mais recentes: ele favorece quem está chegando agora, mas não a ponto de se tornar chato ou desinteressante aos veteranos. O game ainda possibilita a execução de combos fantásticos e caprichados, o que  valoriza quem tem o talento para títulos de luta no controle dos mais variados personagens.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Há lutadores que são mais fáceis de dominar e outros que são exatamente o oposto disso, seja por sua velocidade, leveza no cenário, golpes que são de distância ou proximidade. Marvel vs. Capcom Infinite está para todos os gostos neste sentido e não deve decepcionar quem curte variedade em termos técnicos.Por falar nisso, a outra grande novidade é a inclusão das Joias do Infinito. São poderosos artefatos dos quadrinhos Marvel Comics que são usados na história de Marvel vs. Capcom Infinite e também fazem parte de um ponto central da jogabilidade. Elas funcionam como modificadores, capazes de realizar efeitos no meio de uma luta e surpreender seu adversário.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)As Joias do Infinito são seis no total e podem ser configuradas antes do começo de cada luta – com exceção do modo história, em que são usadas apenas mais ao final da saga. Há joias que permitem que o personagem ataque com projéteis, outras que deixam mais rápidos e uma delas que até prende seu oponente em uma jaula de energia. A utilização é bem versátil e variada, tornando a experiência de Marvel vs. Capcom Infinite realmente nova.Um jogo variadoMarvel vs. Capcom Infinite também brilha em sua variedade de modos com os clássicos multiplayer versus offline, o novato modo história e, claro, as modalidades online que juntam jogadores de todo o mundo. Aproveitar Marvel vs. Capcom Infinite pela Internet foi uma experiência divertida durante os testes para a análise, ainda que não dê para falar tanto, pois os servidores estavam mais vazios.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Porém, é de se elogiar que o “netcode” esteja em boa qualidade. Não houve problema de desconexão ou lentidão em partidas online de Marvel vs. Capcom Infinite. Além disso, para quem deseja treinar, o game também oferece missões específicas que ainda ensinam o uso das Joias do Infinito, combos e especiais.Visual e somPor mais que tenha perdido as clássicas músicas animadas de antigamente, a trilha sonora de Marvel vs. Capcom Infinite faz um trabalho que cumpre seu papel, apesar de apresentar algumas faixas genéricas. A dublagem dos personagens está em boa qualidade, seja durante o modo história ou ao longo das lutas com os golpes antes de começar cada round.Marvel vs. Capcom Infinite (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O visual também merece muitos elogios: os heróis melhoraram bastante de aspecto desde as primeiras demonstrações, com direito a novas expressões faciais. Os cenários também estão caprichados e com muitas coisas ocorrendo ao fundo – em especial o cenário do Pantera Negra com Monster Hunter. Há efeitos de luz bem posicionados que refletem até mesmo nos adversários quando ativamos golpes. A Capcom deu uma boa caprichada neste aspecto.ConclusãoMarvel vs. Capcom Infinite surpreende ao oferecer um jogo sólido de luta e bons comandos para quem é novato no gênero ou para quem está a caminho de se tornar profissional. Ainda que a seleção de personagens não tenha sido a melhor de toda a série, o elenco está numeroso e com algumas surpresas. A edição das Joias do Infinito com poderes inusitados muda bastante a jogabilidade e permite estratégias improváveis, o que é sempre bom para um título do gênero e dá uma nova dinâmica à série de crossovers.Quais os melhores jogos com tela dividida para o PC? Opine no Fórum do TechTudo!
