Titan Souls surgiu para os jogadores como uma versão minimalista de algo que misturava Shadow of the Colossus e Dark Souls. Com o lançamento do game para PS4, PS Vita e PCs, chegou a hora de saber se o pessoal da Acide Nerve conseguiu criar um jogo realmente impressionante e desafiador ou se é apenas um título “bonitinho”.Confira análise completa de Dark SoulsTitan Souls (Foto: Divulgação)Um menino e seu arco e flechaTItan Souls não tenta em algum momento deixar claro ao jogador qual é a sua história. Não tente descobrir logo de início porque você está ali e o motivo pelo qual você mata monstros pelo cenário.Você surge como um menino que tem como equipamento um arco e uma flecha. Sim, uma flecha, a qual você consegue recuperar com facilidade passando por cima dela ou segurando o botão de ataque, que a puxará de volta ao personagem.Um ponto interessante de Titan Souls é que esse vazio e desamparo do herói segue até o final do game. Não é possível aumentar seu nível ou ter mais informações sobre o que está acontecendo ali.Titan Souls (Foto: Divulgação)Basicamente, o jeito que você começa o game é quase o mesmo com o qual você termina. Isso ajuda a aperfeiçoar as suas habilidades ao controlar o personagem, fazendo com que você acabe reagindo com muito mais precisão por saber que morrerá se for atingido com um golpe.Boss rushAntes de seu lançamento, Titan Souls foi comparado (erroneamente) com Dark Souls e Demon’s Souls. O fato de você morrer diversas vezes até conseguir avançar no game é de fato parecido, mas as semelhanças param por aí.Na verdade, o game da Acid Nerve tem muito mais em comum com Shadow of the Colossus. Assim como o título do Team ICO, você enfrente apenas os “chefões” do jogo.Titan Souls (Foto: Divulgação)Por um lado, isso é interessante, já que, em teoria, proporciona uma variedade de inimigos que torna o título fresco na mente do jogador. Só que Titan Souls não é Shadow of the Colossus, então toda a emoção de matar cada um dos chefes acaba quando você os enfrenta aqui.Logo que você encontra um chefe, é possível notar em segundos qual é o seu ponto fraco. Por ser um game de “one hit kill” para os dois lados, você deve encontrar um meio de atirar a sua flecha ali e seguir em frente.Isso poderia deixar cada batalha emocionante, só que, na maioria das vezes, você acaba se sentindo roubado de uma boa luta. Alguns chefes são realmente interessantes, mas logo que você os observa, o matou em segundos (por perícia ou simples acaso).Enquanto Shadow of the Colossus faz com que a jornada até o final do game seja recompensadora por você ter uma grande luta com cada colosso, aqui, você parece ter só o momento final.Imagine toda a emoção de uma batalha épica contra um chefe de qualquer jogo. Ele está a um golpe de ser derrotado e conseguiu deixar o seu personagem na mesma situação. Ao desferir o golpe final, você se sente bem, vitorioso e recompensado. Titan Souls te priva disso.Titan Souls (Foto: Divulgação)Se você aproveitar parar repara no mundo do game, perceberá que ele é incrivelmente vazio, sem nada para fazer a não ser servir de hub para você alcançar salas de chefe. Isso significa que você também é privado de uma jornada verdadeira entre os 24 inimigos disponíveis.Isso acaba sendo uma pena, já que os gráficos retrô de Titan Souls são incríveis e muito agradáveis. O mesmo pode ser dito de sua trilha sonora, que casa muito bem com um game épico.Merecer as vitórias faz toda a diferençaAo terminar Titan Souls (algo que você consegue fazer em pouco mais de 3 horas na primeira vez), a sensação que fica é que realmente faltou algo ali. As comparações com outros jogos fazem um pouco de sentido, mas ele priva o jogador de algo que outros títulos apresentam em abundância: merecimento.Em Titan Souls, você não sente nenhuma emoção após derrotar a maioria dos chefes. Você chegou lá e, em muitos casos, derrotou o inimigo em segundos e quase que na sorte.Titan Souls (Foto: Divulgação)Em vez de isso te fazer parecer forte, na verdade, acaba passando a impressão de que o inimigo era muito fraco ou que o jogo não depende de sua habilidade, mas sim de um golpe de sorte.Isso acaba diminuindo drasticamente a diversão do game, que mostra o quanto destruir inimigos até chegar a um chefe, e ter uma batalha com ele, é necessário para uma experiência completa.Não chamaria Titan Souls de uma oportunidade perdida, mas também fica difícil não achar que se ele tivesse um pouco mais de coisas para dar “corpo”, ele seria muito mais divertido de jogar.ConclusãoTitan Souls é um jogo que tenta misturar diferentes títulos para criar 
algo novo, mas acaba se mostrando inferior aos games que tenta emular Com gráficos e uma trilha sonora de alta qualidade, assim como comandos 
simples de serem dominados, o jogo peca ao não criar um desafio 
cativante o suficiente para o jogador, se tornando apenas uma caçada 
vazia por chefes aleatórios. Um título ainda válido, mas que merecia ser mais bem pensado para torná-lo em algo realmente imperdível.Qual é o seu jogo indie favorito no PS4? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisDark Souls 2: confira as melhores dicas para vencer o jogoConfira análise deThe ICO & Shadow of the Colossus Collection
