Tomb Raider está de volta. A heroína mais icônica do mundos dos games retorna em um remake incrível que irá revolucionar a série, que já não andava bem das pernas. Prenda a respiração e prepare seu estômago para encarar a primeira e mais desafiadora aventura desta jovem versão de Lara Croft para Xbox 360, PlayStation 3 e PCs.Tomb Raider (Foto: Reprodução)Um recomeço de gala
	Desenvolver um remake requer um cuidado especial, independente do jogo. Imagine então criar uma nova identidade para um jogo que inspirou tantos outros como Tomb Raider. Esse foi o desafio aceito pela Crystal Dymamics, que teria pela frente a missão de reescrever um título com uma enorme legião de fãs.
	Após as primeiras imagens serem reveladas, criou-se uma ansiedade diante de uma Lara mais jovem e tão bem representada nas divulgações. Em seguida, essa mesma ansiedade se tornou apreensão diante de muitos atrasos no jogo, que deveria ter sido lançado, a princípio, no primeiro semestre de 2012.Confira a galeria de fotos do novo Tomb Raider
	A longa espera valeu a pena e hoje podemos dizer que o novo Tomb Raider revitalizou uma série que já não andava tão bem quanto em seus primeiros título. Isso porque a franquia seguia a risca algumas fórmulas - como a jogabilidade acrobata - o que acabava tornando os jogos bem similares, deixando apenas o visual como critério de desempate. Palmas para a Crystal Dymamics por ir além e trazer uma nova abordagem à série.Tomb Raider revive a famosa franquia de Lara Croft (Foto: Reprodução)Pobre Lara...
	Esqueça tudo o que você conhece sobre Tomb Raider, principalmente aqueles momentos em que Lara desfilava em seu iate super equipado ou esbanjava riqueza ao andar de triciclo no jardim de sua mansão. Aqui você controla uma jovem desesperada em busca de um único objetivo: sobreviver.
	 Esqueça também o sarcasmo e a frieza que a heroína apresentou ao longo de dezenas de títulos. Dessa vez Lara é inexperiente e acaba sendo guiada pelo instinto de sobrevivência. E isso não mexe apenas com a personagem, a forma com que tudo acontece mexe também com o jogador. É angustiante a cena em que Lara precisa executar um pobre cervo para se alimentar. Também compartilhamos do remorso - ou não - da personagem ao executar seu primeiro inimigo após uma tentativa de estupro.
	Todos estes momentos únicos de superação criam um forte elo emocional entre a personagem e o jogador. Sendo assim, a experiência de jogo passa a ser mais do que buscar alcançar seus objetivos, você irá vibrar e se emocionar com a personagem.Tomb Raider apresenta uma Lara assustada e inexperiente (Foto: Divulgação)Um enredo que se desenvolve muito bem
	Aflorando sua carreira de pesquisadora, Lara sai com um grupo de exploradores em busca de aventura. Após um acidente em alto mar, seu navio naufraga e a jovem acaba caindo em uma ilha misteriosa. Nesse momento o pesadelo começa!
	Lara começa lutando contra seus próprios problemas. Enquanto precisa enfrentar a fome e o frio, há ainda a esperança de reencontrar o resto de sua tripulação, uma tarefa cada vez mais difícil. E se não bastasse tudo isso, feras selvagens e tribos de fanáticos religiosos surgem para atormentar a sua vida.
	O lado bom é que tudo surge de uma maneira gradativa, com uma linha de aprendizado bem executada. Você começa cercado de tutoriais e, ao longo do jogo, precisa quebrar a cabeça e lembrar exatamente de cada ensinamento e executar o vasto leque de perícias de Lara. É como se precisasse se recordar daquela matéria ensinada na escola, que você jamais achou que fosse precisar um dia.Tomb Raider possui um enredo que se desenvolve de forma agradável e coerente (Foto: Divulgação)Sistema de evolução de habilidade e perícas com armas
	Se a premissa do game é mostrar o desenvolvimento da jovem Lara Croft, o sistema de evolução caiu como uma luva. Ao contrário de uma contorcionista, o que vemos é a uma atrapalhada garota que aos poucos começa a demonstrar habilidades em escalada, combate e manuseio de armas. A melhor forma de visualizar isso é perceber o quanto a mira de Lara é trêmula e confusa no início, mas que com o tempo se torna cada vez mais firme e eficiente.
	Essa linha de evolução é determinada pelo jogadores. Adquirindo pontos de experiência, você pode escolher qual das três vertentes evoluir:- SobreviventeInstintos Animais
					Permite encontrar animais com mais facilidadePerita em Sobrevivência
					Recebe recompensas extras ao pilhar corpos de animais e revirar caixas de comidaColeta Avançada
					Permite enconrar mais fragmentos em caixasColecionadora de Ossos
					Recompensa extra de fragmentos em corpos de animaisRecuperação de Flechas
					Permite recuperar flechas nos corpos de seus inimigosPilhagem
					Munição extra ao revistar os corpos de seus inimigosAgilidade de Alpinista
					Permite escalar mais rápido e resistir melhor as quedasOrientação
					Encontre recompensas com mais facilidadeCartografia
					Todas as entradas de tumbas e suas localizações serão reveladas no mapa - Caçadora
					Mào firme
					Permite ter mais tempo para disparos mortais com o arco
					Capacidade de Munição
					Aumenta o armazenamento de munições
					Levantadora de Peso
					Permite carregar ainda mais munições
					Assassina Consagrada
					Aumenta os pontos de experiência com os assassinatos diferenciados
					Especialista com Arcos
					Permite apunhalar seus inimigos mais próximos com as flechas
					Especialista com Pistolas
					Execute inimigos a curta distância com a pistola e receba mais pontos de experiência
					Especialista com Rifles
					Execute inimigos a curta distância com o rifle e receba mais pontos de experiência
					Especialista com Escopetas
					Execute inimigos a curta distância com a escopeta e receba mais pontos de experiência - Combatente
					Tolerância à dor
					Suporta mais dano em combate
					Truques Sujos
					Permite utilizar lama e pedras para cegar seus inimigos e deixá-los vulneráveis
					Ataque de Machado
					Permite realizar dois ataques rápidos com seu machado para atordoar inimigos
					Especialista com Machados
					Permite usar o seu machado para realizar um ataque mortal
					Contra-ataque na Esquiva
					Permite esquivar e contra atacar um inimigo com uma flecha para deixá-lo vulnerável
					Esquiva Mortal
					Elimina os inimigos próximos após esquivar-se de seus ataques
					Maestria em Esquiva Mortal
					Elimina qualquer inimigo após uma esquiva realizada com sucesso
	Já a perícia com armas necessita de fragmentos espalhados por todo cenário. Com eles, você pode obter uma mira melhor, mais munições e até mesmo causar mais dano em seus adversários. Entretanto, algumas armas possuem uma evolução limitada pelo enredo do game, sendo assim, vale a pena guardar alguns fragmentos para serem usados mais tarde.Visual inacreditável!
	Incrível! Essa é a palavra para descrever o visual de Tomb Raider. O cuidado começa por Lara. Seus machucados e hematomas são destacados de uma forma tão real que chega a dar arrepios diante de tanto sofrimento. As expressões da personagem também são reproduzidas de uma forma fantástica. Os outros personagens receberam o mesmo cuidado da heroína, sejam eles inimigos sujos e com cara de mau ou animais selvagens e bem reproduzidos.
	As cut scenes também conseguem passar um realismo inacreditável, como se estivéssemos vivenciando tudo aquilo com Lara. Fica até difícil acertar os comandos, pois há tantos detalhes transparecendo na tela, que é impossível não se impressionar. Outros efeitos, como Lara descendo rio abaixo ou o fogo destruindo construções de madeira também são dignos de um Oscar.
	A fotografia de Tomb Raider também merecia uma estatueta. Afinal, reproduzir uma ilha com tantos detalhes é uma tarefa para poucos e, por coincidência ou não, o último game que realizou essa proeza acabou sendo eleito o melhor jogo de 2012: Far Cry 3. Embora não tão amplo como o game da Ubisoft, aqui também é possível explorar cantos dos cenários em que um rápido olhar os esconderia. E acredite: cada pedacinho desta ilha possui características diversificadas que não deixam o jogo cair na mesmice ou o jogador confuso achando que está no mesmo lugar.
	Mas o que mais encanta é como os efeitos de sombra e luz são bem aplicados no jogo. De dia tudo fica mais nítido, e mesmo a chuva - que chega a respingar a tela - não atrapalha a visibilidade na hora de prosseguir pelo caminho certo. Já a escuridão...essa sim é impiedosa. As tochas são suas melhores amigas nesses momentos e lembrar de acender as luminárias é algo que não pode passar batido, já que a área iluminada por sua tocha é bem limitada. Graças a um pequeno deslize - que não merece nem ser criticado - nem a água ou o vento forte apagam a sua chama, senão... aí sim a coisa iria complicar.Sombras e luzes são ponto forte no visual do novo Tomb Raider (Foto: Divulgação)Dificuldade amistosa
	O que se pode perceber é que o novo Tomb Raider não conta com uma dificuldade tão elevada quanto em alguns títulos da franquia. Calma, você não terá vida fácil pela frente! Mas ao mesmo tempo, os jogadores mais antigos da série sentirão saudades daqueles momentos em que era preciso muita paciência e atenção para resolver alguns puzzles.saiba maisTomb Raider mostra o amadurecimento de Lara Croft em vídeo com atoresTomb Raider apresenta mais combates e evolução das armasTomb Raider aparece em vídeo explicando como Lara Croft explora o terreno
	Alguns fãs podem questionar a falta de puzzles mais complexos, mas é difícil imaginá-los nesta aventura. O jogo busca a todo momento retratar ao máximo a realidade e, dessa forma, juntar peças para abrir uma porta ou decifrar enigmas que revelam uma passagem secreta não seria tão indicado como nas aventuras anteriores. Além disso, em todos os enredo da série, Lara ia em busca de um artefato, já sabendo boa parte das coisas pelas quais iria se deparar. Dessa vez nada é premeditado, tão pouco estar naquele lugar e naquelas condições.
	O caminho a se seguir também ficou mais evidente. Agora, pressionando um botão, é possível visualizar um ponto que mostra o caminho que se deve tomar. Este mesmo botão também destaca elementos dos cenários e até mesmo - com a aquisição de uma perícia - visualizar itens secretos bem escondidos.
	A dificuldade maior fica por conta do confronto com seus inimigos. Graças a uma apurada inteligência artificial, eles possuem comportamentos imprevisíveis. Eles se escondem e lançam sinalizadores para chamar reforços, além de se protegerem sem dar brecha e fugirem quando a situação se complica. Já os animais, tem um típico comportamento selvagem. Enquanto lobos atacam com a intenção de devorar Lara, cervos fogem desesperadamente a qualquer noção do perigo a sua volta.Tomb Raider não terá foco em puzzles e será bem mais realista (Foto: Divulgação)Multiplayer forçado
	Desde que foi anunciado, o modo multiplayer em Tomb Raider fez muitos torceram o nariz. A série sempre foi conhecida pelas aventuras da solitária Lara Croft e imaginar outros personagens em um jogo tão solo foi algo que os fãs não entenderam. Mas ele está aí e conta com os novos personagens do game, talvez em uma tentativa da Crystal Dymamics de encaixar novas caras na série para que, nos próximos títulos, os jogadores arregalem os olhos e digam: "vejam, o fulano está de volta!".
	Porém, infelizmente, o modo multiplayer não acresenta em nada. A começar pelas limitações, pois em uma geração com modalidades cada vez mais variadas, o jogo esbarra em apenas quatro estilos de jogo. São eles:
					Modo
					DescriçãoResgate
					Modo baseado em rodadas no qual os Sobreviventes tentam recuperar suprimentos médicos enquanto os Solarii tentam eliminá-losMata-mata em Equipe
					Modo baseado em rodadas no qual Sobreviventes e Solarii devem lutar pela supremacia. A equipe com a maior pontuação no final venceGrito por Ajuda
					Modo baseado em rodadas no qual os Sobreviventes devem ativar os transmissores de rádio enquanto impedem que suas baterias caiam nas mãos dos SolariiCada um por si
					Modo em que todos jogam contra todos. Elimine jogadores o suficiente sem morrer para se tornar o "Carrasco"e assegure seu domínio antes do tempo terminar
	Com as partidas rolando a decepção prevalece, pois a mecânica é supérflua e sem nenhum atrativo. As miras não são tão precisas e a movimentação dos personagens sofre com a queda de frames quando há muitos elementos na tela. Os cenários também não são dignos de um multiplayer, já que contém falhas que favorecem os jogadores espertinhos. Um deles conta com uma poderosa metralhadora giratória de frente para um ponto de renascimento. Quer fazer pontos de experiência mais rápido? Corra para lá e seja feliz!
	Para (tentar) incentivar os jogadores, há um sistema de evolução no modo multiplayer. De acordo com o seu nível você desbloqueia novos itens, como armas e munições, novas habilidades e até novos personagens. Mas, dificilmente alguém terá interesse em alcançar níveis mais altos. Tarefa mais difícil para os caçadores de troféus e conquistas, já que para conseguir um deles é necessário alcançar o nível 60. Missão árdua essa hein?Modo multiplayer de Tomb Raider decepciona (Foto: Divulgação)Conclusão
	Tomb Raider encanta o mundo com um remake de uma das série mais populares do universo dos games. A Crystal Dymamics fez um excelente trabalho que impressiona com um visual apaixonante dos cenários e personagens, uma jogabilidade que se encaixa muito bem e com uma linha de aprendizado perfeitamente executada. Tirando o modo multiplayer, que não soma em nada, o jogo mostra que a atual geração ainda tem fôlego para apresentar jogos memoráveis. Portanto, seja bem vinda de volta Lara Croft, o mundo ainda te ama.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
