God of War: Ascension é um capítulo da franquia exclusiva da
Sony lançado em 2013. Em tom de despedida do PS3, o game aposta em gráficos
incríveis e a jogabilidade consagrada para satisfazer os fãs do guerreiro
espartano. Confira:

A Ascensão de KratosO jogo volta no tempo e mostra quando Kratos foi enganado
por Ares – o deus da guerra original, segundo a mitologia grega – para que
matasse sua família. Jurando vingança, ele quebra o pacto de sangue que o
ligava a Ares, mas alianças com o Monte Olimpo não são facilmente desfeitas.
Sentenciado a uma eternidade acorrentado em uma prisão, Kratos luta contra a
própria insanidade pelas mãos das Fúrias, as deusas da punição, da justiça e do
tormento.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Mas ao contrário dos outros títulos, a história de Ascension
se arrasta de uma maneira pouco atraente. A insanidade do espartano não caiu
muito bem como desculpa para boa parte das execuções contra inimigos mais
poderosos. Além disso, muitos personagens surgem aleatoriamente no enredo, o
que causa muita confusão, principalmente, para quem conhece pouco da história.A impressão que fica é que já não há mais nada a se retirar
da história passada do personagem. Agora é hora de recomeçar uma nova
trajetória, assim como foi feito de forma convincente em God of War 3. Vale
ressaltar que os títulos para PSP já adotavam essa estratégia de enredo.Campanha repleta de
desafiosA campanha principal do game continua única. Desde o
primeiro momento o título instiga o jogador a enfrentar desafios e seguir a
trajetória repleta de ação. O destaque fica para a dificuldade equilibrada do
game. Desde o começo, os jogadores terão que lidar com criaturas mais fortes e
inteligentes, que premeditam alguns movimentos e que continuam atacando, mesmo
sob uma sequência de golpes.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Outro atrativo fica por conta dos poderosos chefes, que
sempre foram marcantes em toda franquia. Prepare-se para enfrentar gigantescas
criaturas e até mesmo semi deuses e suas formas mais do que bizarras. Tudo em um
altíssimo nível de detalhamento - que falaremos mais adiante - e de uma certa
complexidade na hora de derrotá-los.Os conhecidos puzzles ainda estão presentes no game. A
dificuldade para solucioná-los continua a mesma, ou seja, nada que faça o
jogador perder mais do que meia hora para resolver. O jogo também conta com uma
série de secrets espalhados pelo cenário, entretanto não tão difíceis de serem
encontrados.Novas habilidades também marcam presença em Ascension.
Destaque para o amuleto de Ouroboros, que permite reconstruir ou destruir
certas construções no cenário, além de servir como arma e manipular seus
oponentes. Graças aos poderes dos deuses, Kratos também consegue, por exemplo,
se locomover embaixo d'água e realizar outros movimentos - que não citaremos
para evitar spoillers.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Habilidades limitadasA jogabilidade de God of War: Ascension se mantém
praticamente intacta. As combinações de golpes mantém a tradição da série e
você adquire mais movimentos a medida que sua arma é evoluída. Os golpes
fracos, fortes, bloqueios e agarrões permanecem os mesmos, portanto, se você já
está familiarizado com os outros títulos, não encontrará dificuldades para
realizar alguns combos.

Ao contrário de outros títulos, Kratos não conta com uma
variedade de armas. Apenas as Lâminas do Caos são suas companheiras nesta
jornada. Em compensação, como God of War: Ascension se passa antes de Kratos
ter provocado a ira generalizada dos deuses, eles ainda estão do seu lado.
Sendo assim, ao longo da campanha, você receberá uma ajuda divina de acordo com
seus elementais.Mais violento do que
nuncaA saga de Kratos ficou popularmente conhecida pelo excesso
de violência e conteúdo sexual. Em Ascension, são poucas as cenas em que o
guerreiro espartano atua como uma espécie de garanhão da mitologia. E assim
como nos outros capítulos, ela continua sendo bem forçada. Afinal, não é
qualquer um que, em meio a sua jornada em busca de vingança, consegue ter um
tempinho para uma rápida relação sexual.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Já a violência continua sendo a ponto mais apelativo do
jogo. Se não bastassem as execuções cruéis e insanas de Kratos, dessa vez elas
estão mais - exageradamente - detalhadas. Desde tripas pulando para fora do
estômago e membros sendo decapitados em câmera lenta, o jogo não poupa detalhes
na hora de chocar o jogador com tamanha fúria do herói. Haja estômago!Modo Multiplayer que
surpreendeQuando o modo multiplayer de God of War: Ascension foi
anunciado, muitos torceram o nariz, afinal, em uma aventura solo como a de
Kratos não haveria lógica em um modo com outros personagens. Mas ao contrário
de outros fiascos, como no recente Tomb Raider, o multiplayer agrada bastante.
O sistema de evolução e personalização de seu Campeão é o
grande atrativo deste modo. É possível customizar armas e armaduras, que
evoluem determinados atributos, além de decorá-las com uma determinada cor.
Você também evolui itens e habilidades de acordo com o deus escolhido para seguir
sua trajetória.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Durante as partidas é de se admirar a qualidade do jogo.
Mesmo com diversos jogadores na partida, não há grandes lags e dificilmente
ocorre perda de conexão. Mais um motivo para se admirar este modo que inovou a
série, já que em outros títulos o game contava apenas com a campanha principal
e o modo solo onde você deveria derrotar ondas de inimigo - que continua
presente em Ascension.Incrivelmente bonitoVisualmente, God of War: Ascension pode ser considerado como
um dos mais belos jogos já produzidos. É impossível não se encantar com tamanho
capricho do Santa Monica Studios ao desenvolver cada etapa do game, seja nas
cutscenes, ou na hora do gameplay. Ainda mais agora, que vivenciamos um momento
de transição entre gerações de consoles, dá gosto de ver o que PlayStation 3
ainda pode proporcionar.Não foram só os cenários que receberam esse cuidado, cada
personagem e cada elemento importante do jogo não ficou de fora do rigoroso
critério de qualidade do jogo. Kratos nunca foi tão bem reproduzido, seja
"limpo", ou repleto de sangue de seus adversários. As criaturas
presente em praticamente todos os capítulos da franquia, como Ciclops,
Cerberus, Medusas, também receberam uma cara nova, sem perder suas
características. E os grandes chefes citados mais acima... esses são um
verdadeiro espetáculo visual.

 God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Entretanto, há um preço a se pagar por esse capricho, e ele
pode ser caro. Diante de tantos detalhes visuais, Ascension é um game pesado.
Dessa forma, o jogo não roda mais a 60 frames e apresenta algumas quedas
bruscas de quadros por segundo. Se o game fosse desenvolvido para um PC, uma
melhoria no hardware - principalmente processador e placa de vídeo - poderia
resolver o problema. Mas o hardware de um console é sempre o mesmo, não há como
melhorá-lo, por isso, essa pequena lentidão é constante ao longo de todo o
jogo.Para os gamers menos críticos, a sensação pode até passar
despercebida. Mas para os mais experientes e, acima de tudo, exigentes, isso
pode ser encarado como uma falha grave. Isso leva até mesmo a um
questionamento: diante de uma proximidade tão grande do lançamento do PS4, não
valeria a Sony esperar mais um pouco e lançar o título como grande carro-chefe
do seu novo console e manter a qualidade em todos os aspectos?Dublagem e menus em
portuguêsAssim como em praticamente todos os seus títulos exclusivos,
a Sony traz ao Brasil God of War: Ascension totalmente em português. O jogo
conta com todos os menus traduzidos, além de dublagem em todos os personagens
do game, desde Kratos aos coadjuvantes.God of War: Ascension (Foto: Divulgação/Sony)Algumas vozes não encaixaram tão bem como deveriam. Algumas
Fúrias, por exemplo, possuem um tom de voz bem artificial. Mas a grande maioria
agrada bastante. Até mesmo Kratos conta com uma tom convincente e que encaixou
muito bem no personagem.ConclusãoGod of War: Ascension se despede do PlayStation 3 mostrando
que, mesmo no seu final de vida, o console ainda tem muito a oferecer. A
jogabilidade ainda se mantém adequada para o que o game proporciona e o modo
multiplayer, que muitos criticaram quando anunciado, agrada e diverte. Já o
visual, foi tão caprichado que acabou deixando o jogo rodando mais lento,
perdendo os 60 frames dos títulos anteriores. Já o enredo... é melhor você não
se atentar a ele e continuar a se concentrar na pancadaria de Kratos.Qual o melhor jogo da série God of War? Comente no fórum do
TechTudo!saiba maisConfira as participações especiais de Kratos em jogos e até quadrinhosEspecial God of War: a história de Kratos 
