Copa do Mundo FIFA Brasil 2014 é a nova edição do game de futebol da Eletronic Arts baseada na competição mundial da modalidade. Exclusivo para Xbox 360 e PlayStation 3, o game traz poucas novidades em relação a gráficos e jogabilidade, mas agrada aos fãs da competição. Confira:Confira a simulação da Copa do Mundo 2014 no gameCapa oficial de Copa do Mundo Fifa 2014 (Foto: Divulgação)A polêmica da Copa no Brasil chegou aos consolesDesde quando foi anunciado exclusivamente para PlayStation 3 e Xbox 360, Copa do Mundo Fifa Brasil 2014 gerou revolta por estar ausente dos consoles na nova geração - PlayStation 4 e Xbox One. Segunda a EA, a decisão foi tomada para priorizar o desenvolvimento nas plataformas mais populares, já que os videogames da nova geração ainda não possuem um número significativo de consumidores da franquia. Outro motivo que causou revolta em alguns jogadores foi o fato do jogo ser vendido em mídia física inicialmente por um valor considerado bem alto: R$ 250. Entretanto, a Eletronic Arts voltou atrás e decidiu baixar o preço para R$ 199, o que para muitos ainda é considerado caro para um jogo produzido no Brasil.Confira a galeria de imagens de Copa do Mundo Fifa 2014E para completar, ainda há aqueles jogadores que acham que o conteúdo do jogo deveria ser vendido com um DLC para Fifa 14. Isso porque, segundo eles, o jogo traz poucas inovações em relação a jogabilidade e gráficos, o que não justifica o seu alto valor. Arena São Paulo em Copa do Mundo Fifa Brasil 2014 (Foto: Divulgação)Um game quase brasileiroAssim como acontece desde 1998, Fifa Soccer lança uma edição especial de sua franquia baseada na Copa do Mundo. E como a competição este ano será realizada em nosso país, para os brasileiros, o game conta com um gostinho especial.Os menus estão todos estilizado nas cores do Brasil, mas sem perder a navegação similar a de Fifa 14. Outros elementos também estão presentes, como imagens do território nacional e figuras características. Além da trilha sonora que traz todas as canções da Copa do Mundo.A narração de Tiago Leifert e os comentários de Caio Ribeiro receberam novas falas deixando as partidas ainda mais divertidas. Além de brincadeiras entre os os dois, há algumas referências ao que acontece nos gramados nacionais, como a piada direcionada ao atacante Fred: "É Fred, o bandeirinha te pegou, você está em impedimento!"Copa do Mundo Fifa 2014 tem até camisa listrada da seleção brasileira (Foto: Reprodução / TechTudo)Pouca evolução na jogabilidadeApesar
 de muita propaganda em relação a melhorias na jogabilidade de Copa do 
Mundo Fifa 2014 em relação a Fifa 14, pouca coisa mudou. É possível 
notar que a movimentação do jogo está mais rápida, tanto na aceleração 
dos jogadores, quanto da forma com que a bola de movimenta pelo gramado. Mas nada muito significativo.Novos
 dribles também estão inclusos, porém não é necessário carregar uma extensa 
lista com os movimentos para aplicá-los. Talvez o mais aparente seja o toque 
de calcanhar que jogadores de maior habilidade, como Neymar e Messi, executam quando se movimenta o direcional da direita para frente. Fora isso, nada revolucionário ou 
impactante.Os goleiros também ganharam mais 
articulação. Dessa forma, é um pouco mais difícil de marcar aquele gol 
manjado de fora da área. Entretanto, ainda continuam decepcionando em 
saídas atrapalhadas e falhando em alguns chutes de fácil defesa. Para
 completar, os passes estão mais preciso do que em Fifa 14. Mesmo assim, ainda
 é necessário jogadores com muita habilidade para executar o movimento 
com precisão. Em outras palavras, não espere que atletas com atributos 
abaixo de 60 executem passes perfeitos para o gol.Copa do Mundo Fifa Brasil 2014 - 2 (Foto: Reprodução/ Youtube)Um Fifa 14 mais bonitoO visual do jogo foi o elementos que mais sofreu modificações. Embora ainda não chegue perto do nível do que foi apresentado em Fifa 14 para a nova geração de consoles, Copa do Mundo Fifa 2014 mostra uma nítida evolução nos consoles em que foi lançado. Jogadores de destaque, como Neymar, Messi e cia. estão ainda mais realistas, entretanto, outros menos populares ainda sofrem com a descaracterização.Os estádios também foram muito bem reproduzidos, mesmo que boa parte deles sequer estejam prontos na vida real. Sendo assim, para nós brasileiros, é de arrepiar disputar uma partida reproduzida em um estádio em que você já teve a oportunidade de frequentar, ou que visitará durante a Copa do Mundo.E assim como prometido, a torcida realmente tornou-se um show aparte. Embora não muito distinta uma das outras, é possível notar a tão anunciada mudança de comportamento de cada país. Sendo assim prepare-se para uma torcida brasileira bem festiva, ou para um público africano repleto de dancinhas coreografadas, por exemplo.A torcida é um show a parte em Copa do Mundo Fifa 2014 (Foto: Reprodução / TechTudo)Modos de Jogo limitadosMesmo sabendo que se trata de um jogo totalmente baseado na Copa do Mundo 2014, fica a sensação de que o game conta com limitados modos. E para piorar, boa parte deles são basicamente uma cópia de Rumo ao Estrelato, Modo Cenário, etc. São eles:- Copa do MundoO principal modo do game não poderia ser outro se não a Copa do Mundo. Nele, é possível disputar a competição da forma com que foi sorteada, ou escolher uma das seleções e realizar um sorteio para criar grupos aleatórios., além da possibilidade de se juntar a seis amigos, cada um com uma seleção, em busca da taça mais cobiçada do futebol.As apresentações também compõe o clima de Copa do Mundo (Foto: Reprodução / TechTudo)Entre uma partida e outra, há a opção de realizar treinamentos com alguns jogadores. Eles ajudam a aumentar atributos de acordo com a atividade realizada. Por exemplo, alguns exercícios de finalização ajudam a aumentar a potência dos chutes, já outros exercícios de passes ampliam a precisão. O modo fica devendo por conta da falta de animações. Por mais que seja interessante a entrada das seleções no gramado, com direito a execução dos hinos e empolgação da torcida  o principal marco da competição, a entrada da Taça, fica de fora. Frustrante para quem passa por tantas dificuldades e sequer tem o gostinho de levantar o caneco.Taça da Copa também está no trailer de 2014 Fifa World Cup Brazil (Foto: Reprodução/ Youtube)- Capitão da SeleçãoO modo funciona de forma similar ao Rumo ao Estrelato de Fifa 14. Você deve evoluir seu personagem - criado do zero ou baseado em um jogador existente - até que o mesmo alcance o auge de seu sucesso: ser o capitão da seleção de seu respectivo país.Entretanto, ao contrário do modo original, a caminhada até o topo é mais curto. Muito se deve pelo fato de que o jogador já inicia em uma seleção, mas ainda sim, poderiam ter mais partidas antes de se destacar entre os jogadores da sua nação.Holanda e Espanha em Copa do Mundo Fifa 2014 (Foto: Reprodução / TechTudo)- Caminho da Copa do Mundo da FifaAo invés de disputar apenas a Copa do Mundo, você precisa fazer toda a caminhada, desde as eliminatórias, até finalmente classificar a sua seleção para a competição. Antes disso, e preciso cumpri o calendário da Fifa e disputar uma série de amistosos ao redor do mundo.A grande diferença entre este o modo Copa do Mundo é a possibilidade de jogar com outras seleções que não estão originalmente na competição oficial. Sendo assim, é possível disputar um torneio totalmente diferente e contra seleções que sequer se classificaram para a Copa alguma vez.Seleção da Austrália no game Copa do Mundo da FIFA Brasil 2014 (Foto: Divulgação)- História das EliminatóriasPopularmente conhecido como Modo Cenários, ele traz uma série de partidas inacabadas nas quais o jogador precisa realizar um determinado feito, quase sempre baseado no que aconteceu nas partidas reais. Sendo assim, prepare-se para ter que reverter placares faltando minutos para o final da partida, ou ter que se defender durante todo um tempo para não levar gol de uma equipe mais forte.Há também um outro modo chamado História da Copa. Entretanto, este será todo baseado na Copa de 2014, e só começará a funcionar quando a mesma se iniciar.Seleções clássicas também estão em Copa do Mundo Fifa 2014 (Foto: Reprodução / TechTudo)- Modos Online: Caminho para o Rio e Copa do Mundo da Fifa OnlineO modo Caminho para o Rio traz uma eletrizante competição online onde o jogador precisa encarar adversários de sua localidade em busca do destino final: a cidade do Rio de Janeiro.Já o modo Copa do Mundo Fifa Online permite criar uma Copa do Mundo com seus amigos e disputá-la de uma forma totalmente online.ConclusãoCopa do Mundo Fifa Brasil 2014 é uma excelente opção para os fãs da competição. Isso graças a uma incrível recriação do clima do torneio e modos que colocam o jogador dentro do maior torneio do futebol mundial. Entretanto, as poucas melhorias na jogabilidade e nos gráficos não são interessantes o suficiente para estimular o jogador a gastar cerca de R$ 200 no jogo.Qual o melhor game, FIFA ou PES? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisCopa do Mundo FIFA Brasil 2014: vídeo mostra Itaquerão e torcidas ao redor do mundoCopa do Mundo FIFA Brasil 2014: demo traz seleção brasileira e MaracanãCopa do Mundo Fifa 2014: trailer mostra Felipão, Neymar e mais estádiosPlayStation 3 terá pacote exclusivo com game da Copa do Mundo 2014
