Painkiller Hell & Damnation é um o novo capítulo da popular franquia FPS para PCs, PS3 e Xbox 360. Em um gênero cada vez mais disputado e ainda dominado por gigantes como Call of Duty e Battlefield, o game traz elementos dos antigos game, em busca de atenção dos jogadores com a sua pegada nostálgica. Confira:Detonado de Painkiller Hell & Damnation: como zerar o aterrorizante gamePainkiller Hell & Damnation (Foto: Divulgação)Apostando na nostalgiaO game conta a história de Daniel, que foi morto em um acidente com sua esposa Catherine e, depois de aceitar uma oferta da própria Morte, precisa recolher 7 mil almas para ressuscitar sua amada. Sim, é em cima de uma história simples e fantasiosa que o game se desenrola durante os quatro capítulos.Sem muitas inovações, o game traz cenários que lembram muito os FPS que popularizaram o gênero no PC, como Doom, Quake, e o próprio Painkiller. Nada de mapas muitos abertos e com diálogos a todo instante. Aqui o jogador inicia e termina uma fase com o mesmo objetivo: eliminar todos pela frente. Tanto que, para prosseguir no jogo, é preciso derrotar pequenas ondas de inimigos de pouco em pouco.Dessa forma, o game não é nada indicado para quem está acostumado com tiroteios frenéticos, estratégias de batalha ou coisas do tipo. Que podem se assustar com tamanha simplicidade durante cerca de oito horas de campanha. O mesmo problema acontece com o modo multiplayer, que além de salas completamente vazias, traz modos simples, como cooperativo para duas pessoas no mesmo console, e o Survival, para até oito jogadores online.Painkiller Hell & Damnation (Foto: Divulgação)JogabilidadeComparar Painkiller Hell & Damnation com qualquer fps da atual geração é uma tremenda covardia. Isso porque o jogo não se propõe a competir com os populares CoD ou Battlefield. Pelo contrário, a pegada retrô é a aposta do título que traz elementos nostálgicos em sua mecânica, como uma mira não tão precisa ou uma movimentação bem artificial.Mas se todos elementos não te satisfazem, ainda assim é impossível não se sentir desafiado diante dos tradicionais chefes gigantes do game. Diferente de boa parte dos FPS de hoje em dia, o game aposta em enormes criaturas que necessitam de uma determinada estratégia para eliminá-las. E acredite, mesmo nos níveis mais fáceis, você não encontrará moleza pelo caminho.Painkiller Hell & Damnation (Foto: Divulgação)Visual retrôAssim como a jogabilidade, os gráficos também não podem ser comparados com os jogos atuais. Painkiller Hell & Damnation traz cenários simples e confusos, além de muitos elementos poligonais que incomodam até os menos exigentes. Convenhamos, é difícil encarar salas com paredes lisas e barris serrilhados – como antigos jogos do gênero para PCs.Entretanto, mesmo com inimigos mal retratados – mas em uma boa quantidade o tempo todo – há nostalgia imposta no game faz com que pelo menos por algumas horas, o jogador se sinta desafiado a encarar os desafios do jogo. O jeito é deixar o perfeccionismo de lado, e atiçar o seu lado gamer.Painkiller Hell & Damnation (Foto: Divulgação)ConclusãoPainkiller: Hell & Damnation é um FPS que não busca bater de frente com os poderosos título do gênero. Pelo contrário, aposta em elementos simples, porém nostálgicos, para os jogadores mais experientes que sentem falta de um desafio no melhor estilo FPS do começo da década anterior. Entretanto, é difícil encarar elementos tão arcaicos diante de gráficos e jogabilidades imposta pelos atuais jogos do gênero.Opine no Fórum do TechTudo: qual o melhor mouse para FPS no PC?saiba maisTeam Fortress 2: como ganhar amostra grátis de uma armaXbox One: função de transmissão de jogos ao vivo finalmente ganha dataOutlast: novo DLC conta a história antes da história
