Toukiden: The Age of Demons não é apenas semelhante ao conhecido Monster Hunter da Capcom, como também pode ser confundido com uma sequência ou até mesmo um “clone” da série. O título, disponível para o PlayStation Vita, combina características inspiradas em outros jogos como Dynasty Warriors e Soul Sacrifice, com elementos novos e inovadores que você pode acompanhar aqui na nossa análise.Dark Souls: confira dicas para sobreviver no difícil game de RPGToukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)Um cenário bem familiarSeu sistema de combate e história são bem parecidos com os de Monster Hunter, até mesmo em seus primeiros menus iniciais e criação de personagem. Toukiden possui tantos elementos inspirados que foi considerado, à primeira vista, como uma espécie de “clone” do conhecido Monster Hunter. Seu cenário é bem familiar para os jogadores que já experimentaram o título da Capcom, o que traz certa facilidade ao compreender de primeira seus elementos iniciais.Assim como o jogo no qual é inspirado, sua história começa com os caçadores de demônios, conhecidos como Slayers, que precisam livrar o mundo dessas criaturas. Seu personagem se juntará a eles para enfrentá-los, usando armas e até magias. Além do sistema familiar, o título conta com legendas em inglês que facilitam bastante à compreensão dos diálogos originais, em japonês. Isso faz com que Toukiden seja uma ótima alternativa para os fãs da série Monster Hunter, que continuam a esperar que o jogo tenha localização para o ocidente.Toukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)Semelhante, mas com personalidadeApesar de ter seus elementos inspirados em outros jogos, Toukiden não pode ser considerado uma mera cópia. Seu sistema de combate e elementos próprios criam uma personalidade para o jogo. Com sucesso, ele usa detalhes que complementam características de outros jogos. Diferente de Monster Hunter, os monstros são, na verdade, demônios chamados Oni que invadem o mundo dos humanos.Assim como Monster Hunter, você pode criar um personagem próprio, escolhendo seu rosto, corte de cabelo, voz e outros detalhes, além de nome. Seus comandos são simples e bem adaptados ao portátil, com o uso da tela sensível ao toque. O jogo não desaponta neste passo inicial, com pequenos tutoriais que ensinam o jogador a utilizar determinadas funções e ao longo do jogo.Toukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)Já os jogadores mais experientes vão perceber mais rápido as semelhanças e diferenças. Começando pelo seu sistema de combate, bem parecido com o de Monster Hunter, combinando ataques rápidos e uma movimentação bem livre pelo cenário de combate. Mas Toukiden inova em pequenos detalhes, acrescentando de forma simples, porém inteligente, elementos para complementar antigas ideias.Um sistema de combate melhoradoAo caçar os demônios Oni, o jogador precisa realizar um ritual de purificação para evitar que as criaturas voltem a se regenerar. Além disso, purificá-los garante novos itens e ingredientes que são necessários durante o jogo. Com um pouco de sorte, o seu personagem pode encontrar uma Mitama, almas de antigos guerreiros que até então estavam presas. E é neste novo elemento que o jogo inova, trazendo diferentes opções estratégias para os jogadores.Toukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)A Mitama pode ser equipada na arma do personagem e cada uma representa um estilo diferente de combate. Este pode ser ofensivo, defensivo, de regeneração ou até mesmo de velocidade. Assim, permite que você combine sua arma com habilidades diferentes que são garantidas ao usar a Mitama em combate. Cada alma de guerreiro também possui suas próprias habilidades e que pode ser melhoradas para avançar de nível.Seu sistema de compra e forja de armas não deixa a desejar e se mantém fielmente inspirado nos títulos mencionados anteriormente. O jogador pode coletar ingredientes específicos e forjar suas armas, além de melhorar seus níveis para deixá-las mais fortes. E todas essas ferramentas são facilmente encontradas na vila inicial, centralizando as funções para facilitar a localização do jogador.Toukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)Caçando criaturas em grupoAssim como os jogos no qual é inspirado, Toukiden também pode ser bem aproveitado em modo cooperativo online. Com até quatro jogadores, é possível desfrutar de diferentes modos multiplayer com amigos e até com desconhecidos pela internet. Mas diferente de Monster Hunter, seu modo cooperativo não é essencial, mas apenas divertido. Os jogadores podem desfrutar de uma jogabilidade mais solo e reservada ou também podem aproveitar boas horas online com outras pessoas em igual diversão.Grande parte da equilibrada jogabilidade em ambos os modos, principalmente o modo solo, se deve a sua ótima AI. A inteligência artificial dos personagens cumpre seu papel em criar guerreiros realmente úteis no campo de batalha. Seus aliados dificilmente irão morrer ou ser descuidados nas lutas, preservarão a própria vida e a sua com habilidades de cura. Além disso, podem realizar o ritual de purificação por você, evitando que seu personagem fique vulnerável enquanto o realiza no meio do combate.Toukiden: The Age of Demons (Foto: Divulgação)Uma história que se repeteApesar de combinar bem elementos inspirados em outros jogos e novos detalhes que lhe dão personalidade, Toukiden ainda mantém uma história relativamente fraca e com poucos detalhes. Seus personagens têm diálogos muito simples e que se repetem várias vezes. Até mesmo o treinamento do seu personagem, que consiste em procurar itens para melhorar suas armas e habilidades, pode se tornar cansativo e repetitivo ao longo do tempo. Principalmente para jogadores que não estão acostumados com o gênero.Visualmente ele impressiona, com cenários detalhados e cores vivas. Principalmente com sua ambientação japonesa, caprichada em detalhes que garantem cenários com mais realidade. O que complementa também sua suave trilha sonora de época. Porém, seus ambientes carecem de variedade e as criaturas, conhecidas como Oni, se repetem muitas vezes.ConclusãoToukiden: The Age of Demons é inspirado em jogos como Monster Hunter, mas certamente possui características próprias. Sua jogabilidade simples, porém variada chama a atenção principalmente de fãs desse gênero. Apesar de manter elementos de outras séries, ele inova e cria personalidade própria com suas novas ideias no sistema de combate e elementos que deixam a jogabilidade muito mais agradável, além de compensar sua história fraca. Se tudo isso já não fosse o bastante, espere por muitas horas online com seus amigos e uma jogabilidade bem adaptada ao portátil PlayStation Vita.Qual o melhor MMORPG da atualidade? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDiablo 3 Reaper of Souls: conheça o trabalho e o processo de dublagem do gameThief: novo trailer mostra gráficos incríveis e enredo do gameWolfenstein The New Order: pré-venda dará acesso à beta de Doom 4Don’t Starve: como fazer amizade com os porcos
