The Sims 4: Vida na Cidade é a nova expansão do simulador para PCs com Windows e Mac OS X. Assim como nos jogos anteriores, o novo pacote segue os moldes de Vida Noturna e Caindo na Noite, de The Sims 2 e The Sims 3, levando os Sims para a cidade grande. Entre apartamentos infestados de baratas, vizinhos barulhentos e festivais excêntricos, a expansão traz um conteúdo viciante e muito divertido ao game. Confira a análise.Confira a análise completa de The Sims 4The Sims 4: Vida em apartamentoA principal novidade é a cidade de "San Myshuno". Nela, os Sims podem, agora, viver em apartamentos e aproveitar a vida na cidade. Ela é dividida em quatro distritos, cada um com seus festivais, estilo e peculiaridades. E há muito a se fazer nas ruas de San Myshuno, contudo, uma das melhores experiências está dentro de casa. Além do valor do aluguel, os apartamentos tem traços que deixam cada jogo diferente.Distrito da Moda em San Myshuno (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Alguns são positivos e outros negativos, cada um com seu nível de desafio. Imagine um Sim recém chegado à cidade ter que lidar com uma infestação de ratos ou Gremlins que destroem objetos dentro do apartamento. Ou pior, vizinhos barulhentos, que decidiram dar uma festa um dia antes do seu Sim começar no primeiro emprego. A expansão tem um ar de seriado de comédia, investindo em interações mais humanas e vizinhos excêntricos.Interações e carreirasMas a cidade de San Myshuno não decepciona quando o assunto é sair de casa. Além das novas interações, como ter seu apartamento invadido por vizinhos folgados, cada distrito tem festivais únicos e novas atividades. Eles não adicionam apenas mais conteúdo, mas mostram que o jogo não é só um remake das expansões anteriores.San Myshuno tem quatro distintos, cada um com suas peculiaridades (Fotos: Reprodução/Tais Carvalho)Inspirada na E3, em Los Angeles, e na Gamescom na Alemanha, a "GeekCon" é um evento especial para os Sims fãs de videogames que acontece no Distrito da Moda. Se o seu Sim gosta de cozinhar ou experimentar novas receitas, o lugar dele é no "Festival de Especiarias", com competições e comidas bem apimentadas. Mas se estiver procurando por romance, o "Festival Romântico" é uma oportunidade pra o seu Sim encontrar o amor.Outro ponto de destaque do jogo são as três novas carreiras: "Política", "Crítica" e "Mídia Social". Elas seguem o modelo das carreiras de The Sims 3: Ambições, onde você pode trabalhar em casa e criar seu próprio cronograma. Independentemente do nível dos desafios, as novas carreiras são bem divertidas e trazem experiências novas ao jogo base.O Karaokê é uma das novas atividades da cidade (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)As carreiras têm tarefas diárias para cumprir e vão ficando mais difíceis à medida que o Sim subir de cargo. A carreira de "Mídia Social" é ótima para Sims que gostam de tecnologia. Já na "Crítica", seu Sim deve conhecer e experimentar diferentes locais da cidade para escrever análises e recomendações. A "Política" pode ser considerada a mais difícil, pois depende muito do carisma e jogo de cintura para debates e protestos.Atividades na cidade grandeA expansão também conta com atividades para os Sims dentro e fora da cidade. Depois de um longo dia de trabalho, seu Sim pode relaxar em uma partida de basquete – ou terminar de destruir o próprio corpo torcendo o tornozelo. Agora, você pode incomodar todos os seus vizinhos com sua nova habilidade para cantar no chuveiro ou no karaokê, ou talvez preparar receitas novas e chamar os amigos para jogar videogame.Seu Sim pode aproveitar as comidas, festivais e atividades noturnas da cidade (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Para aqueles que gostam de criar ou construir, The Sims 4: Vida na Cidade adiciona dois novos traços de personalidade (Vegetariano e Não Paquerador) e uma infinidade de novos objetos. O que serve para compensar a falta de novos cabelos e roupas, um dos pontos negativos do jogo. Assim como os bugs e travamentos que vieram junto com a última atualização para o game, que prejudicaram o carregamento de telas e cenários.ConclusãoThe Sims 4: Vida na cidade é uma expansão essencial para os fãs de The Sims. Apesar de ter o mesmo estilo dos pacotes passados, ele consegue mostrar que a série ainda tem espaço para inovar e que sabe reciclar sem tornar a jogabilidade repetitiva. San Myshuno não é uma cidade de mundo aberto e as telas de carregamento ainda incomodam, mas a quantidade de conteúdo e novas atividades para os Sims compensam facilmente este fator. Os festivais são divertidos e as experiências viciantes.saiba maisComo fazer o download da demo grátis de The Sims 4 e criar um personagemThe Sims 4 Vida na Cidade incentiva os personagens a saírem de casaDicas para mandar bem em The Sims 4 na expansão Ao Trabalho
