Pokémon Super Mystery Dungeon é um jogo de RPG para Nintendo 3DS em que o jogador personifica o seu Pokémon favorito. Diferente de outros games, em Super Mystery Dungeon, você transforma-se em um deles e parte para uma aventura desafiante e com bom humor. Confira a análise do TechTudo.Pokémon Snap, Ranger e mais: confira os melhores spin-offs da franquiaEu sou um Pokémon?Assim como nos jogos anteriores da franquia Pokémon Mystery Dungeon, seu personagem é transformado em um Pokémon. Além disso, acorda em um mundo habitado apenas por essas criaturas. Para voltar ao normal e a sua terra natal, será preciso passar por aventuras perigosas em dungeons.Em Pokémon Super Mystery Dungeon, você é um Pokémon (Foto: Divulgação/Nintendo)Seu personagem acorda sem memória e, ao lavar o rosto em um lago, percebe que virou um Pokémon. Logo em seguida, ele é atacado por um trio de Beheeyem. Nessa parte inicial, o jogo apresenta o seu sistema de combates em turnos.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneApós ser salvo por um Nuzleaf, vamos parar em uma vila serena, habitada por outros Pokémons. A partir daqui, o objetivo é cumprir missões solicitadas por NPCs nessa vila para ganhar XP, evoluir seu personagem e encarar novos desafios. Conforme sua evolução, é possível adicionar novos Pokémons ao grupo.Spin-Off consagradoPokémon Super Mystery Dungeon é o quarto jogo desta franquia paralela. A produtora Spike Chunsoft manteve os elementos tradicionais da série e decidiu inovar pouco. O game é um RPG no estilo “Rogue like” que exige muita exploração e empenho. O sistema de combate permanece simples. São quatro opções de ataque, cada uma representa um botão do Nintendo 3DS e várias combinações que vão depender dos Pokémons utilizados. A dupla padrão do jogo, e a que provavelmente você vai usar por muito tempo, será Pikachu e Charmander.Pokémon Super Mystery Dungeon conta história de Pokémons que vivem em uma vila e precisam de sua ajuda (Foto: Divulgação/Nintendo)O game está apenas em inglês, mas a localização é excelente, com a conversão de várias piadas e até mesmo “sotaques” de alguns Pokémons. Assim como em outros jogos de Mystery Dungeon, é preciso entender um pouco o idioma para escolher algumas opções de diálogos que dão prosseguimento a história. Pokémon Mystery Dungeon é dividido em capítulos e possui apenas um único local de save.Visual impecávelNão se pode exigir muito de um jogo com bichinhos fofinhos para um portátil como o Nintendo 3DS. Mesmo assim, Pokémon Super Mystery Dungeon não decepciona no visual. Os gráficos do jogo são excelentes, com cenários modestos e personagens bem modelados.Pokémon Super Mystery Dungeon: visual bonito para um jogo para portátil (Foto: Divulgação / Nintendo)A trilha sonora também não decepciona, com músicas animadas e bastante viciantes. Para encarar longas jogatinas, ficar sem áudio não será uma opção abominável.Temos que conhecer todos os 720!Pokémon Super Mystery Dungeon, à primeira vista, parece um jogo bobinho e simples. Mas a quantidade de conteúdo impressiona. O jogo inclui todos os 720 Pokémons, que aparecem em algum momento do game. Os monstrinhos ficam disponíveis após cada missão e são agrupados em um Orb - uma cadeia gigante com todos os Pokémons para selecionar.Com cerca de 25 horas de duração, Pokémon Super Mystery Dungeon tem um tempo excelente. O início do jogo é bastante divertido, conectando o jogador à história de outras pessoas que também se transformaram.Com desafio elevado,  Pokémon Super Mystery Dungeon pode assustar quem esperava um jogo fácil (Foto: Divulgação / Nintendo)A partir do terceiro capítulo, o desafio se eleva. Se o seu time perder no meio de um dungeon, o jogador é forçado a recomeçar a partir do último save. É preciso ficar atento para voltar caso não tenha mais recursos para curar seus personagens.ConclusãoPokémon Super Mystery Dungeon demonstra que nem todo spin-off de Pokémon é focado no público casual. Com dificuldade acima da média, o jogo exige empenho do usuário. A campanha peca por ser linear, mas a quantidade de missões paralelas compensa. Apesar de não ter sido alardeado pela mídia, Super Mystery Dungeon é um dos melhores jogos de Pokémon lançados para Nintendo 3DS em 2015.O que esperar de Pokémon GO? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPokémon Mystery Dungeon Gates to Infinity: como desbloquear itens secretosPokémon Mystery Dungeon: como usar a câmera do 3DS para descobrir itens
