
	Shin Megami Tensei 4 é o mais novo título da famosa japonesa franquia de RPG que se destaca por seu alto nível de dificuldade e história controvérsia e profunda. O game foi desenvolvido pela empresa Atlus e chegou ao ocidente em julho de 2013, somente para Nintendo 3DS. Confira o que agradou e o que decepcionou no quarto jogo da série.Shin Megami Tensei IV (Foto: Divulgação)O enredo da game
	Em Mikado, no reino do leste, aqueles que completam dezoito anos de idade têm de passar por um ritual realizado no castelo da capital, para verificar se eles são um dos escolhidos a se tornar um samurai. Ser escolhido no “Ritual da Manopla” pode ser visto como uma honra, mas também é uma obrigação, uma vez que os samurais têm a tarefa de proteger o reino de perigos misteriosos.
	Após ser escolhido como um novo recruta samurai, o personagem conhece dois outros recém-iniciados, Jonathan e Walter. Eles representam os aspectos de ordem e caos, e tentam ao longo do jogo trazê-lo para sua causa através de escolhas. “Você deve manter um demônio vivo ou eliminá-lo?” Jonathan e Walter têm diferentes opiniões sobre o assunto e quase como se fossem um anjo e um demônio em seu ombro eles tentam lhe convencer de suas posições.Ritual da manopla em Shin Megami Tensei IV (Foto: Reprodução/Silas Tailer)Jogabilidade difícil e cheia de estratégia
	Entre uma narrativa e outra da história, você é conduzido através de calabouços aonde deverá recrutar demônios, procurar por tesouros, e realizar tarefas específicas para as side quests. O sistema de batalha já é tradicional na série. Você deverá selecionar as ações de seu personagem principal e dos demônios que possuir, em alguns momentos haverão outros membros de grupo que serão controlados pela inteligência artificial. Explorar as fraquezas do oponente e realizar ataques críticos lhe garantirão turnos extras e fazem parte essencial da vitória durante um combate. Entretanto, assim como você, os inimigos tentarão explorar o mesmo sistema de fraquezas, lhe deixando em desvantagem.Combates em Shin Megami Tensei IV (Foto: Reprodução/Silas Tailer)
	Criar um grupo balanceado é tão importante quanto definir uma estratégia de combate, e é ai que o recrutamento de demônios e a fusão entram em jogo. Conseguir um aliado demônio geralmente significa negociar com eles e oferecer presentes, e uma vez em seu grupo eles poderão evoluir em combate ou ser fundidos a outros demônios para criar um novo e muito mais poderoso aliado com habilidades herdadas.
	Fundir diferentes tipos de demônio para que seu grupo possua habilidades diversificadas, forças e fraquezas também é essencial, além de ser um dos pontos altos da jogabilidade de SMT 4. Sendo assim, a procura por novos demônios e habilidades, que podem ser transferidas para seu personagem, poderão se tornar uma obsessão durante o jogo.Recrutando um demônio em Shin Megami Tensei IV (Foto: Reprodução/Silas Tailer)
	Os combates de Shin Megami Tensei 4 são difíceis, especialmente se você não compensar uma de suas fraquezas a determinados elementos ou deixar o inimigo obter o primeiro ataque do combate. Contudo, as batalhas não são injustas, e na maioria das vezes, as derrotas são causadas pela estratégia escolhida, principalmente em lutas contra chefes.Gráficos e efeitos sonoros em sintonia
	Shin Megami Tensei 4 é muito parecido com seus predecessores, com visual no estilo Anime e com ambientes tridimensionais repletos de detalhes. Contudo, o quarto título da série volta a utilizar sprites 2D semi-animados para os demônios, o que passa um aspecto de jogo antigo ou mal acabado.Saiba escolher os demônios membros do seu grupo em Shin Megami Tensei IV (Foto: Reprodução/Silas Tailer)
	O som, por sua vez, é repleto de melodias obscuras e sinistras, que se adequam perfeitamente ao visual do game. Da mesma forma, a dublagem é muito boa e fluída. A única ressalva é a repetição de vozes para os inúmeros demônios que o jogo apresenta durante toda história.Conclusão
	Shin Megami Tensei 4 possui um sistema de fusão de demônios e combate que se sobressaem. Contudo seu nível de dificuldade poderá frustrar os jogadores mais casuais, pois cada combate se transforma em um processo minucioso de estratégia e testes para chegar ao melhor resultado. Apesar de uma história e sistema de exploração apenas razoável, quando comparados com outros títulos da série, SMT 4 consegue entreter e é altamente recomendado aos amantes do gênero dungeon crawlerhardcore.<br>
	Qual é a melhor série de RPG na sua opinião? Comente no nosso fórum!saiba maisDetonado de Pokémon White 2 e Black 2: como vencer cada batalha do jogoReview: Fire Emblem Awakening é obrigatório para fãs de RPGSkyrim é eleito o melhor jogo desta geração, superando The Last of UsEligium: como iniciar e jogar o popular RPG online
