Cross of the Dutchman é um jogo que conta a história real de Pier Gerlofs Donia, um camponês que se torno símbolo da revolução na província da Frísia, nos Países Baixos. O tema parece um pouco rebuscado para um jogo de ação, mas CotD traz elementos de estratégia e gameplay parecido com o do clássico Diablo para cativar o jogador. Será que o herói Pier recebeu homenagem digna? Saiba no review a seguir.Uncharted, Call of Duty e mais: conheça games que ‘ensinam’ HistóriaRespeitando a história Pier Gerlofs Donia foi um camponês que vivia na província da Frísia. Quando soldados atacam a região, a tragédia assola sua vila. Então ele resolve lutar contra a tirania, se tornando um pirata e lenda que perdura há séculos pela Holanda.Cross of the Dutchman traz um herói do mundo real para os games (Foto: Divulgação/Triangle Studios)Em Cross of the Dutchman, a história é apresentada de maneira relativamente rápida, por isso o título coloca o jogador em pequenas missões que existem para simplesmente esticar o gameplay.Mais de uma vez, você sabe que algo importante precisa ser feito, mas também deve recolher itens ou derrotar dois soldados isolados que nada têm a ver com o resto da história. Isso não chega a irritar, mas cansa depois da quinta vez.A vantagem é que Cross of the Dutchman é um jogo relativamente curto, e não cai em um mar de repetições, mesmo assim, o game também poderia ter maior variedade de gameplay para tornar a experiência melhor.“Olha, mãe! Só usando uma mão”O gameplay de Cross of the Dutchman lembra o de jogos como Diablo, mas com um elemento que faz toda a diferença, para o bem e para o mal. Você consegue jogar praticamente o título inteiro usando apenas uma mão e o mouse.saiba maisREVIEW VALIANT HEARTS: THE GREAT WARValiant Hearts The Great War: saiba como jogar o game da primeira guerraIsso pode ser interessante no começo, mas, logo você começa a pensar que poderia jogar no tablet ou celular e, mesmo assim, teria a mesma experiência. Quem sabe, o game até seria melhor nessas plataformas.Toda a movimentação é realizada por meio de cliques com o mouse. Na teoria, isso é comum e deveria funcionar sem problema, mas a impressão que fica é a de que deveria existir algum comando no teclado para movimentar Pier, enquanto o mouse serviria para selecionar ataques, entre outras funções.Cross of the Dutchman: apesar de ser possível usar um joystick, o suporte a mouse e teclado ainda é fraco (Foto: Divulgação/Triangle Studios)Mais de uma vez, você tentará chegar em algum lugar e o personagem não segue a direção correta. Então o jogador tenta arrumar, apenas para ver o personagem não ir no caminho certo. Durante os combates isso acontece bastante, e chega a causar a morte do herói pelo simples fato de os comandos não responderem tão bem quanto deveriam.Isso pode ser resolvido com o uso do joystick no game, mas não deixa de ser decepcionante notar a falta de cuidado com quem joga no teclado e mouse.Um jogo agradávelMesmo assim, Cross of the Dutchman ainda é um game agradável de jogar. Os seus gráficos são estilizados e interessantes, sua trilha sonora não é particularmente inspirada, mas não estraga tudo e, mesmo com seus problemas, você não sofre com a sua jogabilidade.Cross of the Dutchman: os gráficos do game são estilizados e funcionam dentro da proposta do jogo (Foto: Divulgação/Triangle Studios)A história do título avança em ritmo que não parece lento ou rápido demais. Tudo acontece no momento certo, mesmo quando você precisa fazer algumas missões relativamente inúteis para “encher linguiça”.ConclusãoCross of the Dutchman é um jogo divertido, com gráficos bonitos e história interessante. O fato do gameplay ser bem inferior aos outros elementos acaba por tirar um pouco do brilho. Mesmo assim, é possível dizer que o título ainda consegue ser um bom passatempo, mas nada além disso.Qual é o seu jogo indie favorito? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.
