Diablo 3: Ultimate Evil Edition
 chega hoje às lojas de todo o mundo para PlayStation 4, Xbox One, 
PlayStation 3, Xbox 360 e PCs oferecendo o jogo integral e a expansão 
Reaper of Souls em um único pacote. Com o lançamento tão próximo, a 
Activision Blizzard convidou o 
TechTudo para testar essa nova aventura, e não foi preciso muito tempo 
para 
concluir: com essa nova adaptação, a “consolificação” de Diablo nunca 
esteve tão presente.Diablo 3 Ultimate Evil Edition permitirá importar personagens entre plataformasNo console, Diablo III oferece a possibilidade de até quatro jogadores dividirem a mesma tela (Foto: Renato Bazan/TechTudo)Mundos à parteA história de Ultimate Evil Edition é exatamente a mesma de Reaper of Souls: depois de terem derrotado Diablo no
 Paraíso, os heróis resolvem aprisionar a pedra com seu espírito em um 
templo secreto, mas são interrompidos pelo anjo caído Malthael, agora 
autoproclamado “Anjo da Morte”.Matando todos os Horadrim com 
facilidade, ele poupa Tyrael e toma a pedra para si, sem dar mais 
explicações. A história se dá pela busca dessa pedra, em um cenário que 
parece muito mais sinistro (e adequado com a tradição da série) que os 
do jogo inicial, e inclui o novo personagem “Cruzado”, uma espécie de 
mistura entre o Paladino de Diablo II com o próprio Bárbaro. Se
 aparência e enredo permanecem inalterados, no entanto, o mesmo não pode
 ser dito de jogabilidade e interface. A adaptação anterior de Diablo 3
 para o PlayStation 3 já contava com menus alterados, mais adaptados ao 
DualShock 3, mas este nova versão parece ter refinado o desenho de 
interface. Tudo pode ser alterado de forma extremamente intuitiva 
através de menus radiais, e as comparações aparecem rapidamente, sem 
cursores há vista. Até onde RPGs para console vão, este é um dos mais 
otimizados em muito tempo.Mesmo com toda a otimização, quatro jogadores na mesma tela podem causar uma grande poluição visual (Foto: Reprodução) Inovações na jogabilidadeA jogabilidade ganhou uma série de novidades que fazem sentido, 
considerando que o jogo oferece a possibilidade de até quatro pessoas 
compartilharem a mesma tela. A mais sutil delas, no PlayStation 4, 
equipara a cor do LED no controle com o círculo em torno de cada 
jogador, facilitando a identificação.Outras implementações 
veladas incluem esquivas rápidas para os lados, movimentação autônoma 
para jogadores que abandonaram o controle por um instante e distribuição
 de tesouros por pessoa, para que não haja briga. Quando um item cai no 
chão, já vem com o número do jogador sortudo no próprio nome. As
 inovações que mais chamam atenção, no entanto, pouco têm a ver com 
esses pequenos ajustes. Para começar, existe a função “Nemesis”, 
exclusiva da Ultimate Evil Edition. Com ela, monstros especiais que 
matam jogadores voltam depois, em seções singleplayer, para que o 
jogador possa vingá-los. Se o mesmo monstro matar outro jogador, ele se 
torna ainda mais forte e vai atrás de outro que já o tenha encontrado 
antes até que seja morto.Diablo 3 Ultimate Evil Edition (Foto: Divulgação)Isso casa bem com a segunda grande novidade, o “Modo Aprendiz”, que 
quando ligado equipara os atributos de todos os jogadores com os do mais
 forte, assim possibilitando que todos possam dividir a mesma aventura 
independente do nível. Para evitar o aproveitamento indevido dessa 
função, a Blizzard esclarece imediatamente que a experiência será 
distribuída de forma especial, de acordo com o nível original de cada 
personagem.Capricho nos detalhes O
 desempenho do jogo foi devidamente alterado para a próxima geração, e 
não demora a mostrar a diferença: ao contrário do Diablo III para a 
geração anterior, que apresentava eventuais quedas na taxa de quadros e 
momentos de latência nos controles, o Ultimate Evil Edition roda a 60 
lisos quadros por segundo em puro Full HD (1080p), mesmo quando a tela 
se enche de efeitos especiais e partículas. Isso é especialmente 
importante quando há quatro jogadores em tela, pois há informação demais
 correndo a todos os momentos.O hardware da nova geração beneficia grandemente Diablo III, que não soluça nem nos momentos mais abarrotados (Foto: Reprodução)A Blizzard parece ter pensado em tudo para esta versão de Diablo III,
 que a assessoria nos apresentou como a “definitiva” do jogo. Além de 
localizá-la totalmente para português do Brasil, com vozes, legendas e 
menus em Pt-BR, ela criou um sistema de transferência de personagens que corre livre entre plataformas,
 unificando PS3, PS4, X360 e XB1 em um único ecossistema de caça 
demoníaca, completo com uma função de mensagens e presentes 
interplataforma.ConclusãoDiablo 3: Ultimate Evil Edition
 tem dois preços distintos: R$ 99,99 para consoles da 
antiga geração e R$ 199,99 para os da nova. No PC, a expansão sozinha 
custa R$ 79,90, e sua Digital Deluxe Edition sai por R$ 119,90. Mas é 
bom ficar de sobreaviso sobre as intenções da Blizzard: uma 
pesquisa de opinião recente da empresa questiona jogadores sobre uma 
provável segunda expansão do jogo, fato que acabaria novamente em outra 
“versão definitiva” dessa joia narrativa. O que você espera da nova versão console de Diablo 3? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisDiablo 3: Ultimate Evil Edition é anunciado para PlayStation 4, Xbox One e maisDiablo 3: confira dicas para mandar bem no aclamado RPGDiablo 3 Ultimate Evil Edition inicia pré-venda no Brasil com bônus extraDiablo 3: Reaper of Souls: conheça o trabalho e o processo de dublagem do game
