Watch Dogs 2 é o novo jogo de ação em terceira pessoa da Ubisoft. Com versões para PS4, Xbox One e PC, o título conta a história de Marcus Holloway e seu grupo de hackers na luta contra o "ctOS 2.0", em São Francisco. Confira a análise completa do grandioso jogo de mundo aberto:De Trump a Google: confira as melhores sátiras do jogo Watch Dogs 2Sonho hipsterA sequência direta de Watch Dogs é basicamente o que o primeiro jogo deveria ter sido. A começar pela narrativa. A pauta de vingança, explorada de forma rasa pelo desinteressante protagonista Aiden Pearce, foi deixada de lado para dar lugar a um moderno bando de hackers.Assista ao gameplay de Watch Dogs 2:Embora a temática também seja delicada como o tema vingança, Watch Dogs 2 é um game muito melhor por não se levar tão a sério. Logo no início, o protagonista Marcus Holloway é recrutado pelo "DedSec", cujo objetivo é desestruturar a versão 2.0 do sistema operacional central de São Francisco, instalado pela "Corporação Blume".O plano dos hackers para derrubar a rede de dados pessoais, que permite controlar toda a cidade, é executar ataques virtuais subsequentes em alvos pontuais. Para isso, Marcus deve cumprir favores a pessoas influentes e participar de desafios, a fim de elevar a popularidade do nome "DedSec" e, consequentemente, ampliar o número de seguidores. Watch Dogs 2: confira a análise completa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Há muitas referências a celebridades, figuras e organizações do mundo real, seja do mundo tecnológico ou não, como Donald Trump, presidente eleito dos Estados Unidos, o rapper Kanye West e o coletivo Anonymous, associado ao "hacktivismo". A versão satirizada da nossa realidade, complementada com diálogos bem construídos e toques de humor, é o que dita o ritmo da história.Os hackers coadjuvantes, assim como Marcus Holloway, esbanjam carisma, o que é um ponto bastante positivo, tendo em vista que o último game apresentou personagens mal desenvolvidos. Apesar de o protagonista falar pouco, há motivos de sobra para gostar dele e de suas ações.Watch Dogs 2 tem personagens carismáticos e engraçados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Um verdadeiro passeio turístico pela cidade de São FranciscoDiferentemente da metrópole acinzentada de Chicago, palco do primeiro Watch Dogs, São Francisco está muito bem representada com pontos turísticos fiéis à realidade. Cores vibrantes e detalhes minuciosos nos ambientes tornam o mundo aberto de Watch Dogs 2 um dos mais bonitos entre todos os jogos da Ubisoft.Pode parecer exagero, mas explorar a área da baía de moto é como viajar à cidade californiana em carne e osso. Isso porque os principais elementos da região foram recriados com maestria, desde sua estrutura de ruas verticais e construções históricas a praias exuberantes e restaurantes.Watch Dogs 2: representação de São Francisco capricha nos detalhes (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O resultado final é um mundo crível, com personagens e gráficos realistas de cair o queixo. Tecnicamente, porém, o jogo sofre com alguns problemas de bugs aqui e ali, além de quedas ocasionais na taxa de quadros – principalmente no PS4 Pro por proporcionar um visual acima da média –, mas nada que seja capaz de comprometer a experiência.Piratas de computadorWatch Dogs 2 é diferente do primeiro episódio em diversos aspectos. O principal ponto é que as mecânicas de hack, aqui, funcionam. O número de interações com elementos do cenário é muito maior em comparação ao antecessor, e todas as ações são executadas de forma natural – semáforos hackeados não provocam mais acidentes exagerados e fora da realidade, por exemplo.Watch Dogs 2 traz novidades que enriquecem a jogabilidade como hacker (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O jogador consegue controlar praticamente todos os objetos que compõem o ambiente, desde guindastes e sinais de trânsito a veículos e sistemas de segurança. Se no primeiro Watch Dogs a diversão era bloqueada pelas limitada mecânica de hack, agora, a sensação é de ter assumido controle total da cidade.Marcus tem à disposição dois periféricos tecnológicos projetados por meio de uma impressora 3D: um drone padrão para facilitar a exploração no ar – disponível para compra após as missões iniciais – e um carrinho de controle remoto, oferecido logo no começo da jogatina.Com o auxílio dos acessórios, Marcus não precisa estar fisicamente presente no local da missão para que a invasão virtual aconteça, visto que os robôs são controlados remotamente. Isso possibilita novas táticas e garante uma camada extra de complexidade ao gameplay.Watch Dogs 2: Marcus tem à disposição dois periféricos tecnológicos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Por conta do número maior de oportunidades, a inteligência artificial dos oponentes está mais refinada. Como não é permitido carregar e esconder corpos, o nível de dificuldade foi amplificado. À vista disso, é preciso pensar duas vezes antes de derrubar o inimigo em sua posição atual.O sistema de habilidades também foi consideravelmente expandido. Marcus pode se especializar em três tipos de combate: agressor, trapaceiro e fantasma. Ao atuar como agressor, o personagem utiliza armas letais e aguenta trocar tiros. No caso de agir como trapaceiro, ele recorre a dispositivos tecnológicos para derrubar os rivais, enquanto o fantasma é voltado unicamente às ações furtivas.As especialidades de combate são muito bem-vindas, já que deixam o jogador livre para moldar o personagem de acordo com o estilo de jogo desejado. Mesmo com toda essa liberdade, Watch Dogs 2 funciona melhor como um game stealth, uma vez que seus quebra-cabeças e desafios foram projetados para serem resolvidos de forma sorrateira.Watch Dogs 2 traz boa variedade de missões (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ainda que boa parte das missões da história se resumam a entrar furtivamente em um local protegido, há muito a se fazer pela cidade. São Francisco está literalmente recheada de corridas de kart, drones, carros e motos, enigmas e desafios de fotografia. São tantas atividades a cumprir que é comum ficar perdido em meio a tantos ícones sinalizados no minimapa.Esse talvez seja um dos games de mundo aberto mais diversificados da atual geração – desde o lançamento de GTA 5 o mercado está carente de um projeto ambicioso com ambientação urbana. Certas tarefas se repetem de vez em quando, mas a qualidade do conteúdo é inquestionável.O componente online, por sua vez, é integrado ao modo campanha e traz modos competitivos e cooperativos. O personagem pode concluir objetivos multiplayer a partir do mapa da campanha single-player, que destaca as missões online em roxo.Durante o nosso período de testes para a realização desta análise, o modo online apresentou problemas de conexão. Por conta disso, não foi possível experimentar todos os recursos, mas pode-se perceber que as partidas têm a proposta do primeiro Watch Dogs, com perseguições entre usuários e confrontos intensos de hack.ConclusãoWatch Dogs 2 acerta em praticamente tudo a que se propõe. Em vez de tentar reinventar a fórmula, a Ubisoft entregou o que havia prometido com o anúncio do primeiro game: uma experiência robusta em que o jogador pode ter pleno domínio do mundo ao qual pertence. De fato, foi preciso formatar o sistema e recomeçar do zero para a franquia receber o devido prestígio.O que você espera de Watch Dogs 2? Compartilhe a expectativa com outros jogadores em nosso Fórum!saiba maisWatch Dogs 2 e Steep são os destaques da Ubisoft na E3 2016Watch Dogs 2 tenta superar os erros do primeiro apostando em mudançasConfira a lista dos jogos que terão suporte ao PS4 Pro
