
	The Sims 3: Island Paradise é a nova expansão de um dos melhores games de estratégia para PCs. O novo conteúdo adiciona cenários paradisíacos e muita diverão, tudo em um clima de férias no paraíso. Confira:The Sims 3: Ilha Paradisíaca (Foto: Divulgação)Vivendo em uma ilha paradisíaca
	Após viver uma vida universitária, cuidar de seus animais de estimação e viver situações sobrenaturais, chega ao mercado a décima expansão de The Sims 3.
	A Ilha Paradisíaca é um pacote de expansão cheio de aventuras, exploração em novo mundo, aonde o jogador poderá com seu Sim assumir o comando de luxuosos resorts ou bangalôs.Novas atividades
	Como esperado, o jogo traz um catálogo de novas funcionalidades, diferenciando-se dos seus antecessores pela temática abrangida. Como o tema desta expansão é a vida no oceano, os Sims agora podem adquirir lotes nesse novo mundo chamado de Ilha Paradisíaca. Com uma nova forma de transportes, os barcos, o jogador poderá explorar e se locomover entre as diferentes ilhas, e com isso desbloquear novos ambientes para habitar ou visitar. Também é possível realizar atividades de recreação como canoagem para competir com outros Sims.The Sims 3: Ilha Paradisíaca (Foto: Divulgação)
	Outra funcionalidade adicionada nessa expansão é a de mergulho. Com ela você poderá explorar locais subaquáticos em busca de tesouros, ou apenas para apreciar os mistérios do fundo do mar - que conta até mesmo com sereias. Contudo, não se engane achando que é possível mergulhar em qualquer local, o jogo possibilita regiões específicas para essa prática.Arquitetura evoluída
	Outro aspecto que recebeu uma remodelagem para abrigar a temática da expansão é o da modelagem e construção de seu terreno. Agora é possível construir sua casa sobre a água, ou até mesmo casas flutuantes. Em Island Paradise, há também projetos pré-definidos de moradia, com isso, os jogadores poderão se preocupar menos com as questões habitacionais e detalhes, para que possam focar ainda mais na exploração. Claro que ainda é possível criar sua casa a partir do zero, e para isso foram adicionados novos móveis, objetos, entre outros utensílios.The Sims 3: Ilha Paradisíaca (Foto: Divulgação)
	É possível também gerir resorts, um componente que permite aos Sims se tornarem proprietários de imóveis e ganhar alguns simoleons (moeda do jogo) extras. Ao se tornar um proprietário, é possível personalizar os serviços oferecidos e até mesmo o quadro de funcionários.
	O jogo oferece também alguns desafios, como atingir as cinco estrelas de um resort, salvar vidas como salva-vidas, ganhar a confiança de uma sereia, explorar uma passagem secreta em cavernas subterrâneas, entre outros. Quando completados, eles desbloqueiam as oito ilhas secretas - que ficam localizadas no mapa cobertas por uma névoa.Conclusão
	The Sims 3: Island Paradise é uma grande demonstração de que a franquia ainda pode oferecer aos fãs horas de diversão. Com novas atividades e funcionalidades, como velejar pelo mar, construir um belo resort, realizar mergulhos exploratórios ou festas à beira mar, o jogador tem como objetivo manter o jogador atívo durante dias. Mais uma expansão que agrega ainda mais diversão para uma das melhores franquias para PCs.Qual a expansão que você mais gostou de jogar em The Sims 3?&amp;lt;br /&amp;gt;
	 saiba maisAssassin’s Creed 2 é o novo game gratuito da Xbox Live; saiba como baixarJogos para as férias: os melhores do Xbox 360 no primeiro semestre de 2013
