Yo-Kai Watch, a série que se estabelece como principal concorrente de Pokémon tanto no oriente, quanto no ocidente, chega à segunda versão também com dois títulos: Yo-kai Watch 2: Bony Spirits e Yo-kai Watch 2: Fleshy Souls, para Nintendo 3DS, assim como o rival. A nova aventura mexe com viagem no tempo e inclui novidades na jogabilidade da série, que já é bem popular. Confira nossa análise e veja o que achamos:Pokémon, Digimon e outros: conheça os jogos de monstros colecionáveisTudo novo, de novoYo-Kai Watch 2 é praticamente um "reboot" da série, ou seja, um reinício. O jogador controla os mesmos personagens da aventura anterior, apenas escolhendo se é um menino ou uma menina, mas com as memórias apagadas por um mistério não explicado. Assim, ele reencontra as criaturas chamadas Yo-Kai e também seu relógio que permite enxergá-los e interagir com os monstros.Yo-Kai Watch 2 (Foto: Divulgação/Level-5)Acontece que, desta vez, há um elemento de viagem no tempo dentro da história, que pode ou não, sem spoilers, explicar a falta de memória do protagonista. Contudo, toda a história se repete, desde a introdução de Jibanyan, o primeiro Yo-Kai a se unir ao jogador, até mesmo as primeiras batalhas e explicações sobre o relógio.Tudo fica um pouco diferente quando entram em cena os novos antagonistas, uma dupla de Yo-Kais que servem a uma mestra ainda mais misteriosa e que está preocupada com a nova versão do relógio Yo-Kai Watch. Com o tempo, o jogador vai descobrindo mais sobre estes personagens e suas intenções.Yo-Kai Watch 2 (Foto: Divulgação/Level-5)Como um verdadeiro jogo leve e voltado para crianças, Yo-Kai Watch 2 é ainda mais indicado para o público infantil do que Pokémon. Sua história tem temas mais leves e situações mais cômicas do que o normal para uma série do tipo. É bom ver que mantiveram esse clima na sequência.Meu amigo Yo-KaiAssim como em Pokémon, a série é famosa por colocar monstrinhos sobre o controle de uma criança. Com este mote, também temos presente as batalhas, que ocorrem de forma ainda mais direta e constante nesta segunda versão da série. A novidade é que, agora, temos mais de 180 Yo-Kais inéditos em relação à primeira aventura.Yo-Kai Watch 2 (Foto: Divulgação/Level-5)Ande pela cidade resolvendo os casos, continuando a história e ficando amigo de mais Yo-Kais, este é o sistema básico do jogo. As batalhas entram como pano de fundo, e são tão divertidas quanto parecem. Também em turnos, elas funcionam em conjunto com a tela sensível ao toque do aparelho, que serve para ativar o relógio que comanda as criaturas.Os comandos são divertidos e fáceis, e, novamente, bastante voltados para o público infantil, ainda que não seja difícil o game ser aproveitado por alguém mais velho – eles são realmente bem construídos e fazem sentido. Na hora da luta, você pode participar com diversos Yo-Kais, além de três ao mesmo tempo, alternando com os reservas. As batalhas costumam ser agitadas e com muitos efeitos especiais.Yo-Kai Watch 2 (Foto: Divulgação/Level-5)Além do conteúdo principal, Yo-Kai Watch 2 é um jogo extremamente bem recheado de extras. O jogo tem diversos minigames, além de um modo de arena cooperativa, que coloca até quatro participantes via rede local para batalhar contra um Yo-Kai mais poderoso e maligno. Cada jogador fica no comando de uma criatura e os quatro lutam ao mesmo tempo contra a ameaça – sempre em papeis separados, como tanque, curador, ataque, e por aí vai.Os relógios atualizáveis e sempre dinâmicos são outra boa novidade de Yo-Kai Watch 2, que oferece ainda mais importância ao acessório vindo do primeiro jogo. No geral, o título está bem servido de opções para o jogador, o que não é nada estranho, considerando que se trata de um RPG bem produzido.Yo-Kai Watch 2 (Foto: Divulgação/Level-5)É verdade que ele pode ser repetitivo aos poucos, principalmente na questão da exploração, mas isso não significa que se trate de um game chato. Yo-Kai Watch 2 tem um charme que poucos títulos possuem, e não é à toa que trata-se do principal concorrente da série Pokémon, da própria Nintendo.Os gráficos do game usam todo o poder que o 3DS oferece, e nem parecem estar em um portátil. Eles possuem efeitos de luz e sombra bem definidos nos personagens e os Yo-Kais se movimentam de forma suave e natural. O design dos personagens está no nível esperado de um jogo da produtora Level-5, que sempre fez boas produções visuais de seus títulos. Já a dublagem americana e a música não agradam tanto.ConclusãoYo-Kai Watch 2 é a junção do que deu certo no primeiro jogo com a expansão de novas ideias interessantes. Ainda que tenha demorado para chegar ao ocidente, ele trouxe boas novidades aos fãs, gráficos caprichados e mais de 180 novas criaturas para serem conquistadas. O RPG não faz feio e pode agradar mesmo quem está chegando agora, pois "reinicia" a história de forma simples e direta.Pokémon X & Y atenderam as suas expectativas? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira o review completo de Pokémon XPokémon: confira os melhores games da franquia da Nintendo
