Magic Duels: Origins é a mais recente edição da versão digital do popular jogo de cartas criado em 1993. Com versões para PC, iOS, PS4 e Xbox One, o game parece buscar nos meios digitais o mesmo sucesso obtido por Hearthstone: Heroes of Warcraft da Blizzard. Porém, com inovações modestas, Magic Duels ainda permanece pouco acessível para o grande público. Confira a análise completa.Confira as melhores dicas para mandar bem em Magic Duels OriginsNova abordagemQuebrando um paradigma dos lançamentos anteriores, Magic Duels deixa de ser um lançamento anual. A versão digital do jogo de cartas também mudou sua maneira de distribuição. Os games anteriores de Magic eram praticamente demos, onde após completar algumas missões, o jogador se via obrigado a comprar um deck para prosseguir.Magic Duels muda sua proposta para encarar e torna um free-to-play mais amigável (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Em Magic Duels: Origins, a proposta é outra. Dessa vez, o jogador poderá conferir o game completamente, pois foi adicionado um sistema com moedas douradas, que podem ser trocados por pacotes.     É possível ganhar moedas apenas ao completar o tutorial, jogando o modo campanha ou cumprindo missões diárias. Ainda há compras com dinheiro real dentro do game, mas é evidente que Magic Duels: Origins é um jogo bem mais generoso que seus antecessores. Possibilitando muito mais diversão, tanto para quem gosta de Magic, como jogadores iniciantes.           Em Magic Duels, missões diárias garantem muito ouro (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Modos de jogoMagic Duels: Origins conta com dois modos de jogo: História e Modo Batalha. No modo História, o jogador encara combates em sequência, seguindo uma linha narrativa e acompanhando um conto bastante original e envolvente. Já o modo Batalha é caracterizado por combates versus entre dois e até quatro jogadores.A mecânica de combate permanece inalterada. Jogamos através dos olhos de um Planeswalker, um mago que viaja entre planos. O jogador pode invocar criaturas e magias de diversos universos, mas para isso, é preciso ter também os “planos”, de forma idêntica ao jogo de cartas de verdade. Cada turno possui vários turnos menores, cemitério e outros elementos únicos de Magic The Gathering.  Sistema de combate permanece inalterado (Reprodução/Murilo Molina)Contudo, essa proposta de emular a experiência do jogo de cartas real, pode não ser bem o que muitos procuram. No comparativo com Hearthstone, Magic Duels parece pouco dinâmico. Em contrapartida, o game da Wizards of the Coast é bem menos aleatório que o seu concorrente.Bugs e problemas gráficosEm consoles e no iOS, Magic Duels funciona muito bem. Mas no PC, especialmente no Windows 7, Magic Duels: Origins apresenta uma série de problemas. É comum o cenário desaparecer e as cartas ficarem “cortadas” aparecendo parcialmente.Além disso, os servidores de Magic Duels: Origins apresentam problemas. Desconexões foram constantes no mês de lançamento. Mas quando funciona, o jogo é muito bonito, com destaques para as artes e clima misterioso que o modo História proporciona.Ainda pouco acessívelMagic The Gathering é um dos jogos de cartas de maior sucesso, desde que foi criado nos anos 90. Contudo, no mundo digital, a série da Wizards of the Coast tem perdido para Hearthstone. Aliás, todos os jogos de card game parecem ser eclipsados por esse enorme sucesso da Blizzard.Criação automática de decks busca tornar o jogo mais acessível (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Apesar de apostar em maneiras de virar um título free-to-play, em que, se quiser, é possível possa jogar sem precisar pagar, Magic Duels ainda tem características que mantêm o game focado em uma pequena audiência. Dentre elas, podemos citar pouca animação entre as cartas, combates muito demorados e ausência de “virtualização” do universo. Assim, a curva de aprendizado de Magic é muito maior que a de Hearthstone.ConclusãoMagic Duels é o game de cartas baseado em Magic The Gathering mais acessível até então. Contudo, ao emular perfeitamente o jogo de cartas real, a experiência interativa continua truncada, principalmente no comparativo a concorrente como Hearthstone. Algo que não é problema para os amantes das viagens entre planos, mas que pode incomodar jogadores novatos.Magic the Gathering 2014 é melhor que o 2013? Opine no Fórum TechTudo!saiba maisComo jogar Magic The Gathering 2013Conheça tudo sobre Magic Duels: Origins, a nova versão do card gameMagic 2015 X Hearstone: comparamos os jogos de cartas mais populares 
