NASCAR 15 é um jogo de corrida para PlayStation 3, Xbox 360 e PC. Bastante popular nos Estados Unidos, as corridas de NASCAR são praticamente um patrimônio esportivo daquele país. Curiosamente, o lançamento do game foi bastante modesto. Neste ano, a Eutechnyx derrapou feio, e apresenta um jogo com poucas alterações em relação ao anterior. Confira a análise.Veja também o review de NASCAR 14Sem nenhuma grande novidade, NASCAR 15 é praticamente NASCAR 14 com pequenas atualizações (Foto: Divulgação)Visualmente idênticoNASCAR 15 é o quinto jogo da série produzido pela Eutechnyx. Porém, desde a versão “13″ a série apresenta um nivelamento gráfico que incomoda. São poucas novidades e quase não há diferença visual. É muito fácil confundir os jogos destes três anos seguidos, pois além da modelagem dos carros e pistas, até mesmo a interface é idêntica.Se a versão 14 já deixava a desejar no visual, NASCAR 15 é uma completa decepção. A única novidade nos gráficos é a adição do sistema de partículas para placas de vídeo da Nvidia.Partículas e "novos retrovisores" são as únicas novidades visuais de NASCAR 15 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Se por um lado, o jogo parece decepcionante para quem tem computador top de linha, pelo menos para quem tem PC modesto, pode contar com um jogo bastante leve. O game roda muito bem até mesmo em computadores sem placa de vídeo dedicada. Em todas as plataformas, o jogo está com um PC bastante em conta. Na Steam, o jogo custa apenas R$ 36,99.Jogabilidade sem novidadesTambém há poucos atrativos no quesito jogabilidade. A principalmente reclamação é a lacuna no desenvolvimento do jogo. Pois em alguns setores a evolução é inexistente. NASCAR 15 parece apenas um upgrade com novos carros e pilotos, em comparativo com a versão 2014.A quantidade de modos permanece a mesma: Career, Multiplayer e Single Player. Há algumas mudanças no posicionamento dos menus, mas basicamente as opções são as mesmas da versão 14.O modo Career, carreira em português, é o melhor modo do jogo. Nele é possível disputar todo o campeonato de NASCAR ao lado de pilotos como Kevin Harvick,Jeff Gordon, Austin Dillon e muitos outros.Interface e modos de jogo são idênticos aos da versão 2014 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Há vários treinos antes das corridas, mas o jogador pode escolher passar direto por alguns deles. Durante as corridas, é possível mexer no sistema de assistência e fazer o carro frear automaticamente, algo essencial quando se erra alguma curva. Por se tratar de um jogo apenas com circuitos ovais, pode parecer simples, mas em NASCAR as coisas são decididas em milésimos de segundos.O modo multiplayer online suporta até 16 jogadores em uma mesma corrida. Ideal para os amantes do esporte, esse modo é altamente recomendado para jogar com amigos. Já que em partidas online, é comum os jogadores saírem no meio da corrida.A única boa novidade é o sistema para personalizar o carro. Agora é possível pintar e aplicar decalques. Mas até mesmo aqui é possível ver problemas de desenvolvimento, como poucas opções de interação. Não é possível, por exemplo, rotacionar a câmera, para ver como está ficando o seu trabalho de pintura.O sistema de colisão é tecnicamente eficiente, mas visualmente defasado (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Mas ainda que tenha todos esses problemas, NASCAR 15 ainda é um jogo divertido para os fãs do esporte. Carros idênticos aos usados nas corridas e a sensação de estar dentro dos circuitos, marcam a experiência do game. O sistema de colisão possui três níveis de dificuldade: “apenas visual”, “motores e suspensão” e “completo”. No modo completo, a coisa fica realmente complicada, e qualquer toque já é motivo para voltar aos boxes ou reiniciar a corrida.Mas mesmo que pareça complexo, esse sistema de colisão está muito aquém da realidade. Não espere acidentes incríveis como os que ocorrem na NASCAR. Dificilmente os carros “voam”, a não ser que você escolha dirigir na contramão. O sistema de partículas diz respeito apenas às faíscas, portanto, nada de peças voando como pneus e pedaços das latarias.Durante a corrida é possível mudar a câmera para vários ângulos. A novidade aqui fica por conta dos retrovisores e reflexos do carro, muito mais realistas. Jogar com um controle com volante no modo com a câmera dentro do cockpit é altamente recomendado.ConclusãoCom zero de inovação, NASCAR 15 é praticamente o mesmo jogo de 2014, mas com atualizações de equipes, patrocínios e carros. Há poucas novidades para comentar e quem possui NASCAR 14 nem precisa olhar para a versão 2015. Contudo, para os fãs do esporte e que nunca jogaram nenhum game da franquia, NASCAR 15 é a melhor opção.Quais os melhores jogos de corrida com multiplayer? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira a nossa opinião sobre Nascar: The GamePlaystation Now: jogue os games de PS3 no seu PS4 através do streaming 
