Motorcycle Club, game disponível para Windows, Xbox 360, PlayStation 3 e PS4, é o tipo de jogo que, na teoria, tem tudo para dar certo. Apresentando motos licenciadas e pistas ao redor do globo, o game ainda tem a seu favor a ideia de gerenciar seu próprio clube de motoqueiros. Porém, na prática, Motorcycle Club não consegue oferecer tudo o que promete.Confira a análise completa de MotoGP 2014Motorcycle Club traz a emoção das corridas para os games. (Foto: Divulgação)Gerenciar um clube de motoqueiros se resume a isso?Motorcycle Club tem em seu cerne a ideia de que você precisa ganhar corridas para fazer seu clube se destacar entre os outros. Na prática, esse gerenciamento nada mais é do que acumular créditos para comprar novas motos e mudar a cor das roupas do motoqueiro.Não existe nenhum tipo de customização real ou gerenciamento mais profundo. Você poderia estar correndo sozinho e todo o jogo pareceria igual. Esse tipo de limitação faz com que Motorcycle Club perca vários pontos e até mesmo um pouco de seu sentido.Correndo em poderosas máquinas de cortar gramaMotorcycle Club disponibiliza mais de 20 motos diferentes para você sair por pistas ao redor do mundo queimando pneus e mostrando quem manda nas ruas. Porém, ao começar a corrida, você percebe que, na verdade, está no controle de uma máquina de cortar grama estilizada.Seja pelo horrível trabalho de som, que faz com que todas as motos produzam o mesmo barulho irritante durante toda a competição, ou pela total falta de trilha sonora, o game peca num dos elementos cruciais de um título de corrida: a jogabilidade.Todas as motos não respondem muito bem aos seus controles, fazendo com que uma simples curva se torne a sua pior inimiga. O único momento mais inspirado do game é o uso de mais de um tipo de moto durante a corrida.Motorcycle Club está disponível para Windows, Xbox 360, PS3 e PS4. (Foto: Divulgação)Conforme você corre, o jogo apresenta mudanças de terreno e traçado que necessitam de um tipo específico de moto para manter seu desempenho. Essas alterações são mostradas em um sistema de cores, cada uma ligada a um tipo de máquina: uma voltada para a velocidade, outra para terrenos mais prejudicados e uma última para traçados mais fechados, que necessitam de precisão para completar.Novamente, na teoria, essas mudanças são interessantes e poderiam ser muito boas no game, mas é tudo apresentado de maneira estranha: você aperta um botão e um novo motoqueiro surge do nada com a moto escolhida. Isso acaba passando a sensação de que os produtores do jogo não quiseram desenvolver melhor a ideia das várias motos e deixaram de qualquer jeito.Bonitinho, porém ordinárioGraficamente, Motorcycle Club não é um jogo ruim. Ele está longe de ser um primor da geração atual de consoles, mas não é desagradável ao construir seus cenários e motos. Talvez um dos maiores problemas do game, aliado aos controles imprecisos, seja a inteligência artificial de seus oponentes. Nenhum dos motoqueiros controlados pelo computador faz sentido.Mais de uma vez, você verá motos batendo sem motivo aparente ou caçando seu motoqueiro porque provavelmente isso faz todos eles criaturas digitais mais felizes.Graficamente, Motorcycle Club não é um jogo ruim. (Foto: Divulgação)Você pode estar longe de seus oponentes, mas provavelmente receberá uma batida que o prejudicará.Porém, como a inteligência artificial é praticamente inexistente e com grande capacidade de bater no nada, basta você acelerar do começo ao fim para ganhar as corridas. Isso acontece porque o computador parece ter dificuldade em escolher as motos certas para os terrenos específicos, criando uma vantagem absurda para você se dar bem.ConclusãoMotorcycle Club se mostra um jogo decepcionante. Em vez de aproveitar a lacuna deixada pela falta de games de corrida de moto, ele tenta ser apenas mais um título como qualquer outro.Com um desafio um tanto patético, gráficos apenas aceitáveis, um trabalho de som pobre e controles ruins, é possível dizer que os fãs do motociclismo terão que esperar por outro game que faça justiça à emoção de sair com uma moto pelas estradas. Realmente, fica para a próxima.Qual o melhor jogo de corrida? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba mais Ride é o novo simulador de motos para PS4, Xbox One, PS3, Xbox 360 e PC GTA 5: saiba como criar e jogar corridas no modo online Project CARS: imagens comparam gráficos do game no PC e no PS4
