Hyperdimension Neptunia: Producing Perfection (PP) é um jogo de RPG e simulação exclusivo do PlayStation Vita. No mundo do “Gameindustri”, você terá que ajudar quatro garotas “CPU”, a se tornarem superestrelas. Temática focada em J-Pop e cultura geek, fazem deste um jogo recomendado para quem é fã de “japonezices”.PS Vita ou Nintendo 3DS. Qual o melhor? Deixe sua opinião no fórum.Garotas de Hyperdimension Neptunia tem nomes inspirados em consoles de videogame (Foto: Divulgação)História bem originalEm Hyperdimension Neptunia: PP, o jogador deve ajudar quatro garotas que se denominam a “CPUs” de cada nação de Gameindustri. Você irá administrar a carreira de uma delas, atuando como “manager”. Logo no início, você escolhe uma delas e deve torná-la famosa em 20 dias.As nações do jogo possuem nomes particulares como Neptunia, Lastation, Lowee e Leanbox. Soa familiar? Os nomes são referências a consoles como PlayStation, Wii e Xbox, e há várias piadinhas sobre isso, como o fato do Xbox ser considerado o console mais ‘adulto’ em solo japonês e por isso, ele é represando por uma garota com “atributos” maiores que as outras. Outras referências incluem seus principais concorrentes na corrida da fama, o grupo MOB48, uma referência ao grupo de J-Pop, AKB48.Você comanda o show em Hyperdimension Neptunia PP (Foto: Divulgação)Durante a jogatina, você terá que realizar várias ações como concertos de música, publicidade, compor músicas e tudo mais que as garotas possam fazer sucesso. O divertido de Hyperdimension Neptunia são as referências a coisas do cotidiano do mercado de games. Boatos e anúncios de um novo console podem dominar o mundo de Gameindustri, roubando a atenção da garota que você está agenciando.Jogabilidade óbviaVocê poderá treinar a personagem que você está agenciando com lições de canto e dança. Poderá compor músicas, realizar promoções e ver a posição delas em um ranking de popularidade. Mas o grande lance do jogo são realmente os shows.Durante os concertos, que serão todos montados pelo jogador, você poderá escolher quais integrantes irão participar, definirá luz, ângulos de câmera, além de poder comandar tudo isso ao vivo durante os shows.Shows são a atração principal do jogo (Foto: Divulgação)Há uma infinidade de medidores para calcular a popularidade de suas superstars, e é justamente aí onde as coisas em Hyperdimension Neptunia: PP começam a se complicar. Pois em vários momentos será complicado fazer a carreira das garotas decolar, mesmo que você faça tudo certo.Contudo, a quantidade de opções se revela pequena deixando a jogabilidade bastante óbvia. Restringindo a diversão ao enredo do game, que, como você deve imaginar, é totalmente voltado para o público masculino.Enredo cheio de fanserviceVocê controla um personagem que não aparece, mas é claramente descrito como um homem. O desenrolar da trama em Hyperdimension Neptunia: PP segue a linha dos animes japoneses conhecidos como “Harém”, cheio de piadinhas de cunho sexual. E ao ativar o modo HDD das personagens, quando elas ficam com roupas cibernéticas e cheias de decotes, o aspecto “fanservice” fica ainda mais evidente.hyperdimension-neptunia-producing-perfectionA insistência em piadas sexistas e coisas do tipo, reforçam a ideia de que o game foi produzido para um público específico que busca e procura por esse tipo de jogo. Com isso, várias mecânicas e coisas interessantes são deixadas de lado em favor do “fanservice”. Assim, um game que poderia ser um Game Dev Story mais evoluído, tem seu aspecto de gerenciamento reduzido a poucas opções.Mas até mesmo para quem procura esse tipo de jogo de simulação, Hyperdimension Neptunia: PP vai se mostrar bastante óbvio, com algumas meninas se apaixonado por você e coisas parecidas. Ainda assim, o humor cheio de referência renderá uma boa diversão para os amantes do gênero.ConclusãoO resultado de Hyperdimension Neptunia: PP é uma diversão casual onde você deve viver no mundo onde existem apenas garotas, cuidar da carreira delas de cantoras, e tentar fazê-las ter o máximo de sucesso possível. A versão ocidental conta com diálogos falados e legendas em inglês. A proposta parece interessante, mas decepciona no momento em que o enredo, repleto de fanservice, se sobrepõe a jogabilidade.saiba maisConfira o review completo de Hyperdimension NeptuniaHyperdimension Neptunia receberá sequência no ocidente
