Ace Combat Infinity é o novo game da famosa franquia de combates aéreos da Namco-Bandai. Exclusivo do PlayStation 3, o jogo é distribuído gratuitamente via PlayStation Network, mas conta com compras dentro do jogo, estratégia similar à outro game da empresa, Tekken Revolution, e bastante popular nos smartphones e tablets. Confira a análise completa abaixo.Confira o review do game anterior da série, Ace Combat: Assault HorizonAce Combat Infinity é um jogo de combates aéreos para PlayStation 3. (Foto: Reprodução/ YouTube)EnredoO jogo se passa na Terra em 2019, 20 anos após a tragédia conhecida como o Desastre de Ulisses. Em 1994 o asteroide Polyphemus colidiu com o Ulysses 1986VG1, um asteroide troiano de Júpiter, resultando em 10.000 meteoros que chegariam ao nosso planeta dentro de 5 anos.A humanidade se uniu para construir o sistema conhecido como Stonehenge, uma rede construída em 8 locais ao redor do globo que tinham como objetivo disparar projéteis para destruir os meteoros. Em 1999, quando a chuva de meteoros chegou, seis dessas instalações estavam prontas, mas foram insuficientes para proteger todo o planeta, que teve 20% de sua área destruída.Ace Combat Infinity se passa na Terra em 2019. (Foto: Divulgação)A destruição causou abalos econômicos, então a empresa Wernher Noah, com o objetivo de ajudar na reconstrução, passou a oferecer auxílio. Foram criados diversos campos de refugiados que, com o passar do tempo, se tornaram gigantescas favelas, lugares violentos onde o terrorismo se multiplicou, levando as Nações Unidas a contratarem o Esquadrão Bone Arrow, grupo mercenário de uma empresa militar privada – e para quem o jogador trabalha.Uma confusão de menusUma das maiores dificuldades ao iniciar o game é se achar nos menus e entender os diferentes itens que o jogo oferece. Ace Combat Infinity possui dois modos de jogo: Campanha, que tem 6 missões (a última ainda não está disponível), e um modo de Missões Cooperativas Online.Para jogar qualquer um deles é preciso usar um tanque de combustível.O jogador também encontra no menu os Challenges, onde o jogador pode participar de até 7 desafios simultâneos, e o Hangar, onde pode customizar seus aviões, ver a árvore de evoluções e adicionar um contrato extra.Ace Combat Infinity.(Foto: Divulgação)O game até se esforça para tentar ensinar a jogar os diferentes modos ou a navegar pelos menus, tanto que vários dos desafios são rotulados como Tutorial para mostrar como funciona a interface. Mas, são tantas informações que é impossível entender tudo, exigindo algum tempo e disposição para aprendê-las.Uma confusão de itensSão dois os tipos de combustível de Ace Combat Infinity: supplied, que é fornecido gratuitamente, e o stocked, dado como bônus em missões ou comprado com dinheiro real. O jogo dá um novo tanque supplied a cada 4 horas, mas no máximo três podem ser armazenados simultaneamente.Também é possível comprar combustível na PSN: uma unidade sai por R$ 2,50 (mais impostos), e o pacote mais caro, com 60 tanques, custa R$ 92 (mais impostos), um preço um tanto salgado.Ace Combat Infinity tem diversos pacotes, todos com um preço salgado. (Foto: Reprodução/ PSN)O jogo também conta com os Créditos, usados para comprar coisas, como novas missões no modo Campanha, novos aviões ou novos armamentos. A melhor maneira de ganhar créditos é jogando o modo online.Mas, ainda assim, são dados poucos créditos pelo tanto que se precisa – para comprar a terceira missão da Campanha são necessários 200 mil créditos, e cada partida online dá em torno de 10.000.A cada missão online realizada o jogador ganha pontos de pesquisa, onde novos aviões e armamentos podem ser liberados. É o que o Ace Combat Infinity chamou de Aircraft Tree. Ao finalizar a pesquisa de uma aeronave ou arma o jogador pode comprá-la usando os créditos do jogo, permitindo que novas pesquisas sejam iniciadas.Unindo o útil ao agradávelLogo que você inicia o jogo precisa escolher qual tipo de controles deseja usar: standard ou expert, uma clara busca de agradar tanto pilotos novos quanto já veteranos da série. O primeiro é mais fácil de controlar, enquanto que o segundo oferece maior liberdade e precisão dos movimentos.Ace Combat Infinity também tem aviões e super-armas fictícios. (Foto: Divulgação)O game tem gráficos similares ao jogo anterior, Assault Horizon, de 2011. Apesar disso, o jogador poderá curtir modelos de quase 30 aviões de caça muito bem feitos, cada um com suas vantagens e desvantagens.Os pontos negativos ficam por conta do som, que parece ser igual independente de qual aeronave esteja sendo usada, e pela falta de sensação de velocidade, problema comum dos jogos da série.O jogo, felizmente, manteve a possibilidade de usar a câmera de dentro do cockpit ou em primeira pessoa, o que deve agradar a muitos jogadores. O conjunto de aviões também é praticamente o mesmo do game anterior, mas sem a presença de helicópteros ou outras aeronaves.Infinity também deixou de lado o Close Range Assault (Ataque de Alcance Próximo), um modo de batalha especial de Assault Horizon que dava uma espécie de zoom ao se aproximar de um avião inimigo.Ace Combat Infinity. (Foto: Reprodução)Uma das coisas chatas de Ace Combat Infinity é a burocracia para evitar trapaças. O jogo exige conexão online constante, e a cada menu são enviadas informações ao servidor – ainda que o jogador não tenha feito ação alguma. Isso se torna chato, principalmente quando se quer apenas checar alguma opção ou ver algum desafio.Modo Cooperativo OnlineO game basicamente gira em torno do modo cooperativo online. Cada sala de jogo pode ter até 8 jogadores, que são divididos em duas equipes. Ambos os times estão no mesmo mapa, e aquela que destruir a maior quantidade de inimigos vence. Por enquanto ainda não está disponível um modo de jogadores contra jogadores, apesar de ser uma promessa da Namco-Bandai.Ace Combat Infinity tem bom modo online, pena que as partidas sejam curtas. (Foto: Divulgação)O lado ruim é que as partidas não duram mais do que 5 minutos. Se levar em conta que o espaço aéreo é grande, e às vezes se leva algum tempo até alcançar um inimigo, a duração do combate é extremamente pequena. A coisa piora quando você lembra que terá que esperar 4 horas (ou gastar R$ 2,50) para ter um novo tanque de combustível.ConclusãoAce Combat Infinity é uma ótima maneira de conhecer a série, já que traz diversas características boas que a levaram a ser um sucesso entre os jogadores. Entretanto, as compras online acabam tirando parte da diversão, principalmente pelo alto custo cobrado pelos pacotes de combustível. Talvez seja melhor investir em Assault Horizon, jogo completo, do que gastar 10 reais para jogar menos de meia hora.Qual o melhor jogo com aviões de caça? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisAce Combat Infinity: jogo gratuito é lançado para PlayStation 3Xbox 360 e PS3 terão diversos games exclusivos em 2014; confira a listaNBA 2K14 e Trine 2 estão entre os games gratuitos de junho da PSN
