Final Fantasy X / X2 HD Remaster é uma remasterização para PlayStation 3 e PS Vita da lendária série de jogos de RPG Final Fantasy do PS2. Em uma época em a Square-Enix parece não acertar tanto com Final Fantasy,  X e X-2 são um lembrete do passado glorioso da franquia. Quer saber o motivo? Confira a análise completa!Final Fantasy 14: saiba como mudar da versão do PS3 para o PS4 de graçaFinal Fantasy X / X-2 HD Remaster é uma conversão em HD de dois jogos do Playstation 2 (Foto: Divulgação)A remasterização de um clássicoFinal Fantasy X/X-2 HD Remaster não é um remake, é uma remasterização audiovisual impressionante. A Square-Enix não apenas atualizou o conjunto de assets e texturas, mas deu uma leve repaginada nos personagens principais, aumentando a quantidade de polígonos. O resultado é um jogo visualmente convincente para PlayStation 3 e PS Vita.Gráficos renovados e em alta definição (Foto: Divulgação)Na parte sonora, apenas Final Fantasy X também recebeu uma atualização. As músicas ganharam novas orquestrações para soarem ainda mais cristalinas. Entretanto, na dublagem em inglês, os dois jogos ainda sofrem com a falta de sincronia labial.Mas essa falta de sincronia acontece apenas nas cenas “in-game” com o áudio em inglês. As CGs esbanjam qualidade agora em HD e com suporte a telas Widescreen. Há alguns bônus na remasterização que não estavam presentes no lançamento para PlayStation 2 como troféus e galeria com ilustrações dos artistas por trás dessas duas obras de arte.Melodrama comovente e convincenteEm Final Fantasy X, o jogador controla Tidus, um jovem esportista que vê sua vida mudar quando uma estranha esfera começa a consumir o mundo de Spira. Ele encontra seu tutor Auron que lhe dá uma espada e o ensina a lutar contra as estranhas entidades que estão aparecendo por toda parte.História de Final Fantasy X vai da fantasia ao drana adolescente (Foto: Divulgação)Após ser sugado pela estranha esfera, Tidus descobre que está 1000 anos no futuro e para salvar Spira, ele e seu amigos devem conduzir Yuna até o seu sacrifício Final. No caminho histórias de amizade e, principalmente amor, serão contadas de forma comovente. O enredo de Final Fantasy X e X-2 estão intimamente ligados. X-2 é uma continuação direta do primeiro game, onde os eventos se passam dois anos depois de Final Fantasy X.Jogabilidade extensa e recompensadoraComo todo bom Final Fantasy, você controla uma trupe de guerreiros reunidos meio por acaso e deve derrotar alguma entidade maligna. Em Final Fantasy X, o nome da entidade é Sin. O jogo mantém muitos elementos consagrados da série como exploração de cidades, batalhas aleatórias e muita coisa para desenvolver nos seus personagens.As batalhas em turno, outro ponto marcante nos Final Fantasys, permanece intocável aqui. Porém, você irá reconhecê-lo através de sua variante Conditional Turn-Based Battle. Neste novo sistema, é possível mudar de personagem a qualquer momento durantes os combates. Embora permita ao jogador mudar algumas ações, o sistema ainda obedece uma ordem de ataques listada na tela.Batalhas em Final Fantasy X tem o tempo certo, evitando que o jogador fique entediado (Foto: Divulgação)Um dos grandes triunfos do game são as batalhas. Os inimigos mais simples são enfrentados em batalhas rápidas, enquanto os inimigos mais importantes do jogo exigem um grau de atenção do jogador, que é recompensado com um nível de profundidade, na evolução dos golpes dos personagens, pouco visto.Ao contrário do simples sistema de XP que libera novas magias e golpes, Final Fantasy X exibe um elaborado tabuleiro. Isso, aliado a dificuldade gradual das batalhas, adiciona um fator replay que fará qualquer jogador gastar no mínimo 50 horas com o FF10.Além dos combates com as criaturas que se espalharam por Spira. Há muito o que se fazer em Final Fantasy X. Essa liberdade para explorar outros fatores do jogo como sidequests, combinaram perfeitamente com um sistema de troféus, algo que a versão do PlayStation 2 não tinha.Em Final Fantasy X-2, jogadores irão experimentar uma jogabilidade diferente. Ao invés de controlar Tidus e seus amigos, o game coloca o jogador no controle de Yuna, Rikku e Paine. em X-2 a missão é capturar Dresspheres, serem que permitem mudar a roupa das personagem, fazendo-as mudar de profissão e ganhar novos atributos. De resto os comandos e combates são idênticos a Final Fantasy X.Em X-2 as heróinas podem trocar de roupa ganhando novas habilidades (Foto: Divulgação)Final Fantasy X-2, não é tão inspirado como X. Entretanto, o título vale a compilação junto com o título original, principalmente devido ao fato que muitos jogadores não se contentaram com o final de X. Entretanto, algumas situações em X-2 são malucas como o esquema de transformação no estilo anime durante cada mudança de roupa.Possibilidade de “cross save”, mas não “cross buy”A remasterização de Final Fantasy X e X-2 trouxe a possibilidade de sincronizar o save entre a versão para PS3 e a versão para Vita. Porém, para alternar entre as versões o jogador será obrigado a comprar cada uma delas. Pois esse remaster da Square-Enix não suporta o sistema de compras Cross Buy.ConclusãoFinal Fantasy X e X2 Remaster é encantadora. É curioso pensar que combates em turnos nunca envelhecem de fato. Esta conversão não enaltece apenas as qualidade de Final Fantasy X e X-2, mas também de todos os elementos que trouxeram a série até aqui. Ambos os jogos foram minuciosamente repaginados para a era da alta definição, deixando para trás, apenas alguns poucos problemas.Qual o melhor Final Fantasy? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisFinal Fantasy 14 e Trials Fusion são destaques na semana de trailersConheça Hiroyuki Nakayama: o responsável pela trilha de Final FantasyLightning Returns Final Fantasy 13: como jogar o novo game da série
