JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven é um game de ação e pancadaria da Bandai Namco para PS4, lançado no ocidente para acompanhar a saga de anime. Isso mesmo, o título é inspirado por um desenho animado japonês – você pode ainda não conhecer, mas existe desde a década de 80 e faz sucesso no mundo todo. Confira a análise do game e saiba mais:Pokémon e mais: veja os jogos inspirados por JoJo’s, um anime bizarroORA ORA ORA ORAJoJo’s Bizarre Adventure é um anime que conta a história das gerações da família Joestar. A cada temporada, um novo personagem começa sua jornada contra criaturas malignas e monstros aterradores, sempre com o intuito de salvar alguém querido. A história começa na década de 20, com Jonathan Joestar. O herói luta contra Dio Brando, ex-amigo de infância que utiliza uma máscara para se tornar vampiro imortal.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)As sagas avançam e assim vemos outros embates entre bem e mal, como Joseph Joestar contra os Homens do Pilar, Jotaro Kujo contra o retorno de Dio – agora ainda mais poderoso – e Josuke Higashitaka contra diversos inimigos que invadiram sua cidade, Morioh. Todos os personagens desta saga, atualmente em sua oitava temporada no Japão e quarta no ocidente, têm grandes poderes, visuais exageradamente engraçados, poses características e momentos de tirar o fôlego.JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven tenta adaptar toda essa saga de uma forma inédita. Em vez de seguir com as histórias originais, apenas recontando fatos, ele utiliza o conceito de viagem no tempo e espaço e une todos os protagonistas contra um inimigo em comum. Trata-se de uma história totalmente nova, mesmo para quem já viu todos os episódios do anime ou leu todos os capítulos do mangá.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven é jogo de luta e aventura (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Em JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven, vemos o resultado desse grande “crossover” de gerações. Ao final da terceira temporada, Jotaro Kujo derrota Dio, e seus amigos preparam-se para retornar para casa. Contudo, uma nova ameaça surge e faz com que eles visitem “outros mundos”, que são linhas paralelas que os apresentam a outros membros da família Joestar.No meio disso tudo, há um jogo de aventura com elementos de luta. De longe, ele lembra o clássico Power Stone, mas há ainda inspirações em J-Stars Victory Vs., outro título de anime da Bandai Namco. A pancadaria é em “cenário aberto”, com movimentação 3D livre e golpes acionados por combinações simples de botões.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven tem todos os personagens da série (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Antes de tudo, saiba que é um jogo recheado, com muito conteúdo. Além de ter mais de 50 personagens, praticamente todos os mais expressivos de cada temporada de JoJo’s Bizarre Adventure, ele também vem com diversos extras, como artes exclusivas, personalizações para os lutadores, modelos 3D para visualizações, efeitos sonoros e glossário. Há modo história, multiplayer via rede, luta livre e mais opções que servem para prolongar a jogabilidade.Além disso, a história é caprichada na medida certa para agradar aos fãs, com muito do chamado “fan service”, situações gratuitas que estão ali apenas para entreter e não servem tanto ao enredo. A campanha teve supervisão total do criador da obra original, Hirohiko Araki, o que garante alguma coesão em relação ao material original.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven segue história original (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Já nas batalhas, os comandos são fáceis, diferente de jogos de luta comuns. É preciso apenas pressionar uma combinação de botões para atacar, lançar magias e especiais e surpreender os oponentes. Todos os embates são em dupla, então o jogador seleciona dois personagens que podem, inclusive, utilizar ataques combinados para um efeito ainda mais devastador.O maior problema de JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven, porém, é ser muito confuso e caótico. É difícil pegar o esquema da jogabilidade logo de início. Como temos quatro personagens no meio da batalha, às vezes você nem sabe em quem está batendo. Principalmente porque os inimigos atacam sempre ao mesmo tempo, então é possível apanhar de dois oponentes sem nem ter chance de reação.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven tem momentos engraçados (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Algumas escolhas de jogabilidade são estranhas em JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven. Apesar dos controles simples, o fluxo do game não segue a mesma simplicidade e causa estranheza ou confusão. Quem não está acostumado com esse estilo “arena” do game vai perder as primeiras batalhas sem nenhuma demora.Outro erro bem curioso é a falta de multiplayer local para dois jogadores. É possível jogar contra outros oponentes, mas somente online. No modo local é possível encarar apenas o computador, ou colocar dois computadores para brigar entre si, enquanto você apenas assiste. Essa última opção, em particular, é bem estranha e inusitada, principalmente pela ausência do multiplayer local.JoJo's Bizarre Adventure Eyes of Heaven pode parecer confuso (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Quem não conhece o anime original também pode não se divertir tanto. Ainda que o game tenha um glossário que ajuda a entender a situação, muitos detalhes e referências são captados apenas por quem acompanha a obra original. Por mais acessível que seja a jogabilidade e a aventura seja divertida ou engraçada, claro. ConclusãoPela grande quantidade de personagens e informações extras, JoJo’s Bizarre Adventure: Eyes of Heaven é uma baita homenagem ao anime que cada dia ganha mais força no ocidente. Porém, é um pouco confuso, jogabilidade bagunçada em alguns aspectos, sem falar na inexplicável ausência de multiplayer local. Para os fãs, vale conferir, ainda que deixe quem não viu nada a respeito “boiando” – por isso seu apelo pode não ser tão amplo assim.O que achou do mais novo jogo do Naruto? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira o review completo de Naruto Ultimate Ninja Storm RevolutionSaiba como assistir animes com o aplicativo Crunchyroll no PS4
