Warrior Kings é um jogo de estratégia lançado originalmente em 2002, que volta agora para os dias de hoje com sua nova versão do Steam. Na época o jogo foi aclamado pelas suas opções tão diferentes em termos de jogabilidade, um refresco novo em um gênero dominado por Age of Empires, Starcraft e seus múltiplos clones. Como este “clássico lado b” se sustenta no mercado de hoje? Confira:Conheça um jogo de estratégia na Segunda Guerra Mundial “Men of War”As batalhas não tem um grande apelo visual (Foto: Divulgação)Uma história interessante, porém problemáticaWarrior Kings se passa em um continente que tenta imitar a geografia e a cultura da Europa durante a Idade Média. O protagonista se chama Artos, um filho de um nobre que presenciou o assassinato de seu pai pelos seguidores do único deus. Estes homens também são os responsáveis pelos reinos mais poderosos.No mundo de Warrior Kings, muitos dos nobres mais influentes vem sofrendo perseguição religiosa, sendo acusados de heresia. Seu pai, estando entre eles… O foco da história é no crescimento de Artos, enquanto ele se mostra um general capaz e excelente gestor. A ideia principal da narrativa é apresentar diferentes opções que são capazes de alterar os rumos do mundo em que ele vive.O jogo também se vale de alguns elementos fantásticos (Foto: Divulgação)O principal problema é que a história é relativamente genérica. Nenhum dos personagens é realmente interessante e a ideia de criar um mundo praticamente igual ao da Europa Medieval, apenas com novos nomes torna a coisa toda muito menos interessante.Se na época fazer escolhas e ter diferentes finais em um jogo de estratégia era uma coisa única, hoje em dia isso já não é nenhum um pouco novo. Basicamente o que temos é versão muito precária desta premissa, o jogo não deixa muito claro que vc esta fazendo escolhas permanentes para  a mudança da trama. As vezes a opção de perseguir ou poupar um inimigo pode acabar resultando na sua aliança com uma facção que você totalmente não está interessado.Jogabilidade que ainda funcionaO jogo possui dezenas de unidades diferentes (Foto: Divulgação)A jogabilidade de Warrior Kings ainda é bastante funcional. No geral, ela não apresentava tantas mudanças em relação aos principais paradigmas da época. Você coleta recursos, constrói seus prédios e usa seu exército para derrotar os inimigos, sempre com a ajuda do mouse e de teclas de atalho que facilitam a sua vida.A coisa mais legal sobre Warriors Kings, especialmente quando não se tem limite de tempo, é a sua capacidade de criar gigantescas cidades medievais. Você não cria apenas as fortalezas que soltam soldados e sim todo uma infraestrutura urbana que é bastante complexa. Em contrapartida, você não consegue construir nada fora da região próxima da sua base inicial, limitando muito sua capacidade de expansão estratégica. Este problema limita muito as partidas, que se tornam sempre uma repetição de “construir uma cidade, recrutar um exército, andar por 20 minutos até ir matar os inimigos”.Ainda sim, a jogabilidade de Warrior Kings é boa e responsiva, o AI não é estúpido e apresenta um bom desafio para os jogadores. O modo multiplayer, apesar da dificuldade em encontrar partidas também funciona bem, sendo na realidade a melhor forma de experimentar este jogo.Um visual muito datadoWarrior Kings possui uma longa techtree (Foto: Divulgação)O principal problema de Warrior Kings é o seu visual. Ele poderia não ser tão ultrapassado em 2002, mas o relançamento não trouxe efetivamente nada de novo para ele. O principal problema aqui é que o jogo possui uma estética de mau gosto como um todo. As cores são horríveis, os mapas, o menu de opções e todo o resto também, a impressão geral é que nenhum dos programadores do jogo recebeu apoio de um bom artista ou designer.Dificilmente os visuais atrapalham a jogabilidade de um jogo, mas no caso de Warrior Kings eles realmente podem ser um problema para a maioria dos novos jogadores. Os sons também não são bons, ainda que a trila sonora funcione de alguma maneira, a dublagem é muito ruim e abaixo do esperado.ConclusãoWarrrior Kings é um bom jogo de estratégia de 2002, mas ele simplesmente não vive bem para os padrões modernos. Basicamente, ainda que sua jogabilidade se sustente bem, a campanha e os visuais são todos muito defasados, as novidades que o título possuía na época de seu lançamento já foram há muito superadas. Apenas fãs do jogo, ou pessoas muito fissuradas por RTS medievais deveriam comprar este título.Qual é o seu jogo de estratégia preferido? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisStarcraft 2: veja como jogar o modo offline do famoso game de estratégiaAge of Mythology e Bound By Flame, veja os lançamentos da semanaOrigin: loja da EA começa dar jogos para PCs gratuitamente
