Earth Defense Force 2: Invaders from Planet Space foi um dos mais populares games da franquia. Lançado originalmente para o PlayStation 2 em 2005 no Japão e como Global Defense Force em 2007 na Europa, esse remake para o PS Vitamarca a primeira vez que o jogo fica disponível no resto do mundo. Por ser um capítulo mais antigo, alguns elementos recentes fazem falta, porém outros detalhes tentam compensar. Veja todos os prós e contras de Earth Defense Force 2: Invaders from Planet Space na análise a seguir.Earth Defense Force 2025: dicas para mandar bem contra os insetos gigantesA série Earth Defense Force hoje é relativamente conhecida no ocidente graças aos games EDF 2017 para Xbox 360 e sua sequência EDF 2025 para Xbox 360 e PlayStation 3. No entanto, esses jogos equivalem ao terceiro e quarto capítulos da série, enquanto poucas pessoas conheceram os dois primeiros ainda para PlayStation 2, chamados: Monster Attack e Global Defense Force.Earth Defense Force 2: Invaders from Planet Space traz um jogo divertido porém inferior aos outros capítulos da série (Foto: Reprodução/Reviews2Go)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneEarth Defense Force 2 é basicamente a mesma história do Earth Defense Force 2025 (ou do remaster Earth Defense Force 4 para PS4). Após a derrota dos alienígenas no game anterior, eles estão de volta com forças ainda maiores. No entanto, o jogo se passa em uma espécie de realidade alternativa, na qual a EDF é diferente, os invasores têm outro nome e usam unidades diferentes.O que nunca muda é o fato de a Terra continuar sob ataque de forças alienígenas, as quais utilizam insetos gigantes como principal forma de infantaria. No comando de um soldado da força de defesa, os jogadores precisam encarar monstros que superam em muito a sua capacidade, tanto em tamanho quanto em número de inimigos.Salvar a Terra mais uma vezPara defender o planeta você terá que encarar 78 missões contra insetos gigantes e outras criaturas alienígenas. O número é um pouco abaixo de outros títulos da série, porém as missões oferecem um pouco mais de variedade, com fases noturnas e maior variedade de cenários, como a cidade de Londres.A quantidade de inimigos também parece bem menor.Earth Defense Force 2 traz maior variedade nos cenários e permite visitar Londres (Foto: Reprodução/DualShockers)A campanha dos games da franquia Earth Defense Force sempre conta com certa estrutura, similar a Diablo. Você começa a jogar as missões no modo fácil, depois passa para o Normal e assim por diante. A cada novo nível de dificuldade, o jogador recebe melhores armas e há itens pelas fases que aumentam permanentemente a energia, o que cria um desafio viciante que convence o usuário a jogar o título diversas vezes.Assim como em outros capítulos mais recentes, Earth Defense Force 2 também foi adaptado para incluir multiplayer online além da campanha principal. Nesta modalidade, os jogadores podem encarar as mesmas missões do modo campanha, porém com outros três aliados, o que facilita obter armas novas e energia extra.Explodir insetos gigantesA mecânica básica de EDF pode se resumir a pegar a bazuca e atirar em insetos gigantes. O principal motivo pelo qual o jogo funciona e estimula o jogador a terminá-lo tantas vezes é porque esses momentos são bastante prazerosos.Explodir formigas gigantes em Earth Defense Force 2 continua divertido como sempre (Foto: Reprodução/IPlayPSVita)Conforme o jogador avança na campanha, armas mais poderosas são disponibilizadas. Há grande variedade de armamento, apesar de não ser tão extensa se comparado a EDF 2017 ou 2025, mas isso também significa que elas são mais relevantes, pois há alguns equipamentos inúteis nos outros games.saiba maisEarth Defense Force 2025: saiba como jogar com cada classe do jogoEarth Defense Force 4 é anunciadoHá três classes no jogo: o Ranger, o soldado padrão capaz de utilizar armas pesadas; a Palewing, que é capaz de voar e usar armas alienígenas poderosas, porém conta com pouca energia, e o Air Raider, uma classe de suporte que pode oferecer “boosts” aos outros usuários e requisitar veículos. Cada categoria tem jogabilidade própria, que muda bastante como você encara a campanha principalÉ fã de Earth Defense Force? Comente no Fórum do TechTudoA maioria dos jogadores hoje já conhece a Palewing a partir dos outros capítulos, mas EDF 2 foi o primeiro a inserir a guerreira. Por sua vez, o Air Raider não existia no game original, mas foi adicionado para oferecer uma melhor dinâmica ao modo online, assim como nos EDF mais recentes. Apenas a classe Fencer de EDF 4.1 não aparece, mas faz pouca falta.As diferentes classes de Earth Defense Force 2 alteram bastante a campanha e agitam o multiplayer (Foto: Reprodução/Gematsu)Um passo atrás nos gráficosOs elementos clássicos de Earth Defense Force estão no lugar em Invaders from Planet Space, porém graficamente o jogo decepciona bastante. Isso provavelmente ocorre porque Earth Defense Force 2017 Portable foi uma conversão de um console mais potente (Xbox 360) para o PS Vita, enquanto EDF 2 veio do PlayStation 2, console de geração antiga.Todo o jogo tem aspecto meio “borrado” com texturas de baixa qualidade e pouco detalhamento nos modelos. No entanto, a cidade ainda pode ter todos os prédios destruídos e isso continua a ser impressionante para um portátil, assim como os inimigos que são realmente gigantes. Porém, é inegável que EDF 2017 apresentava gráficos melhores no próprio PS Vita.O som também está um pouco mais fraco do que o game anterior e conta com menos falas nas dublagens e músicas menos empolgantes. Felizmente, a voz do general que narra as batalhas foi mantida, o que deverá agradar aos fãs dos outros Earth Defense Force.Graficamente, Earth Defense Force 2 decepciona bastante com um visual aquém ao EDF 2017 Portable (Foto: Reprodução/YouTube)ConclusãoEarth Defense Force 2: Invaders from Planet Space parece ter sido uma escolha estranha para se trazer ao PS Vita por ser um capítulo anterior da série. Um pouco da narrativa foi cortada em certas partes, mas ainda diverte bastante. A maior parte do jogo, por sua vez, é inferior ao Earth Defense Force 2017 Portable lançado dois anos atrás no PS Vita, o que deixa este capítulo um pouco deslocado.
