
	Fire Emblem Awakening é o décimo primeiro título da famosa série de SRPG desenvolvida pela Intelligent Systems e distribuída pela Nintendo. O título apresenta jogabilidade, gráficos e sons de alta qualidade, sendo obrigatório para os fãs de RPG e jogos de estratégia. Confira abaixo os prós e contras do game:Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)O enredo do jogo
	Um milênio se passou desde que o rei herói Marth derrotou o dragão sombrio Medeus e o continente de Archanea foi unificado. Durante os séculos, países foram criados e destruídos e o continente foi novamente dividido em três grandes nações. Os descendentes de Marth fazem parte da família real de Ylisse, uma nação pacifica que reverencia o dragão divino Naga; essa linhagem possui marcas de Naga por todo o corpo e seus descendentes são possuidores da espada divina Falchion e o escudo do selos (Shield of Seals).
	Durante o reinado de Emmeryn, surgiram relatos de comportamentos violentos e bárbaros do reinado vizinho Plegia, que ao contrario de Ylisse adoravam a Grima, o dragão caído opressor da humanidade e rival de Naga. Em resposta aos eventos recentes, o príncipe de Ylisse, Chrom convocou uma pequena milícia chamada de Shepards para observar e combater as ações violentas de seu vizinho. Em meio a esses acontecimentos, o jogador é colocado no papel de um estrategista que perdeu a memória, encontrado inconsciente por Chrom.Cutscenes em Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)Uma experiência do seu jeito
	Uma das coisas mais impressionantes de Awakening é sua customização. Os jogadores casuais e hardcore podem adaptar a experiência de jogo ao seu gosto. É possível alternar entre as vozes em japonês e inglês, aumentar a velocidade das animações de batalha e turnos do combate. Pode-se também decidir quanto de informação as telas devem mostrar. Outro fator introduzido nesse título é a modificação do personagem jogável, é possível mudar cabelos, rostos, altura e voz, além da escolha do seu atributo principal.
	Talvez, mais importante que as modificações visuais, o jogo apresenta quatro níveis de dificuldade que podem ser escolhidos durante a criação de um novo jogo, são eles: – Normal, Difícil, Lunático e Lunático+ (disponível apenas após finalizar o jogo no modo Lunático). E complementando essas opções o jogador poderá escolher se jogará no estilo clássico (no qual a morte de um personagem é permanente) ou o casual (no qual é possível salvar a qualquer momento e a morte se limita à duração do combate).Criação de Personagem em Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)Jogabilidade imersiva e intensa
	O ponto forte do jogo definitivamente é o sistema de combate, ele funciona tão bem que passa a impressão que existem infinitas e imprevisíveis maneiras de trilhar o caminho do sucesso ou fracasso. Por exemplo, ao posicionar uma unidade ao lado de outra obtemos um bônus, variando desde aumento da chance de desviar de um ataque até o suporte ao ataque subsequente.
	Outra possibilidade é posicionar duas unidades em um mesmo bloco de combate transformando-as em uma superunidade de combate. Isso auxilia, por exemplo, uma unidade que possua um número reduzido de pontos de vida a sobreviver no campo de batalha por maior tempo. Durante o progresso do jogo, o personagem irá ganhar pontos de experiência que permitirão a ele escolher classes novas ou mais poderosas, podendo assim adquirir novas habilidades.Combate em Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)
	Cada classe possui dois níveis distintos de especialização, como o Ladrão que pode se tornar um Vigarista ou um Assassino, dependendo do caminho que o jogador escolha. Essas promoções de classe geralmente retornam o nível do personagem para um, contudo aumentam significativamente os pontos de atributo (sorte, força, defesa, etc.), além de possibilitar o uso de novas armas. Observar como o personagem cresce juntamente com o passar do jogo é extremamente gratificante e recompensador, fazendo com que se criem laços entre personagem e jogador.
	Durante os combates, outro fator importante que deve ser considerado são os mapas. Eles possuem diversas vantagens e desvantagens, pois os terrenos têm impacto direto na movimentação das unidades. Alguns pontos são tão estrategicamente importantes que fornecem reforços ao inimigo ou a cura de parte dos pontos de vida. Posicionar suas unidades em pontos como esses pode ser a diferença entre a vitória e derrota.Cenas de Combate em Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)Gráficos e trilha sonora
	Com toda a certeza este é um dos títulos mais bonitos graficamente para o Nintendo 3DS, rivalizando com Resident Evil: Revelations. O gráfico ao melhor estilo mangá foi muito bem aproveitado, com animações ricas em detalhes. Já a música é um fator que ajuda e muito na imersão do jogador, construindo o clima certo para diferentes momentos da trama, seja a agitação de uma batalha importante, um situação de risco ou um desfecho dramático da história.Diálogos em Fire Emblem: Awakening (Foto: Divulgação)Conclusão
	Fire Emblem: Awakening é um dos títulos obrigatórios para os donos de 3DS. Com uma jogabilidade incrível, personagens e diálogos marcantes e acompanhados de uma direção de arte, efeitos visuais e sonoros de primeira, esse é um jogo que leva a série, já muito aclamada pelos fãs de RPG de estratégia, a um novo patamar de qualidade. Talvez o único ponto que destoe do jogo seja a história que apenas começa a engrenar quando se aproxima de seu final.<br>
	Quais os melhores jogos de estrategia e RPG na sua opinião? Veja o que outros gamers responderam no nosso fórum.saiba maisFinal Fantasy XV tem personagens e história revelados pela Square EnixComo jogar Marvel Avengers Alliance, o game dos Vingadores para FacebookMagic 2014 X Magic 2013: veja as diferenças entre as duas versões
