Assassin's Creed Chronicles: India é o segundo capítulo da nova linha de spin-offs lançada pela Ubisoft e desenvolvida pela Climax Studios para PS4, Xbox One e PC. Assim como Assassin’s Creed Chronicles: China, o jogo troca a tradicional exploração sandbox por mecânicas de plataforma, o que revigora a manjada fórmula da série. Mesmo assim, faltam atrativos para tornar o título essencial para os fãs. Entenda na análise completa:A liga dos assassinosAme ou odeie a franquia, Assassin’s Creed costuma acertar em cheio ao menos na recriação de cenários históricos e no desenvolvimento e criação de personagens marcantes. Não é surpresa, então, que o ponto mais forte de Chronicles India seja justamente o carisma de seu herói e do mundo que o cerca.Assassin's Creed Chronicles: India é o segundo spin-off da série (Foto: Divulgação/Ubisoft)Imerso em um cenário muito mais vivo, cativante e bem construído que o de Assassin’s Creed Chronicles: China, o assassino Arbaaz Mir é simpático e bem dublado o bastante para tornar sua jornada pela Índia de 1841 gratificante, mesmo que a trama não faça nada além do feijão com arroz “siga seus alvos e mate-os”.Há toda uma trama sobre a Companhia Britânica das Índias Ocidentais estarem em guerra com o Império Sikh, como os templários e os assassinos se envolvem no conflito e ainda o roubo de artefatos históricos, mas ela acaba ficando em segundo plano.Devidamente legendado em português, o jogo apresenta sua história em rápidas cenas formadas apenas por imagens que mais parecem pinturas reais, além de pequenos quadros informativos no começo das missões. Trata-se de um game muito mais focado na jogabilidade do que na história.Não falta ação em Assassin's Creed Chronicles: India (Foto: Divulgação/Ubisoft)Decisões questionáveisÉ uma pena, então, que a sólida base de controles deixada por Assassin's Creed Chronicles: China tenha sido sacrificada por problemas de design. Uma das melhores coisas do primeiro capítulo da série de spin-offs era caminhar pelas fases analisando o cenário e pensando na melhor forma de passar pelos inimigos.Embora Assassin's Creed Chronicles: India mantenha a fartura de armas, caminhos e variáveis para superar obstáculos vistas em seu antecessor, o jogador não é incentivado a experimentá-las, já que muitas missões são perdidas instantaneamente caso algum inimigo o aviste. Assim, é comum adotar uma abordagem mais conservadora com o joystick em mãos.Assassin's Creed Chronicles: India tem alguns dos melhores cenários da série (Foto: Divulgação/Ubisoft)A curva de dificuldade também não é muito amigável e, desbalanceada, proporciona um desafio estranho, muito mais focado em inúmeras tentativas e erros do que em cenários justos que poderiam ser superados apenas com inteligência e habilidade.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneBelos cenáriosA direção de arte de Assassin’s Creed Chronicles India é um espetáculo à parte. Cada elemento do cenário vibra e vive com cores brilhantes, transbordando energia e passando uma certa atmosfera de desenho animado que cai muito bem ao jogo.O belo visual de Assassin's Creed Chronicles India (Foto: Divulgação/Ubisoft)Nas raras ocasiões em que o potencial do game é levado ao máximo, Arbaaz corre a toda velocidade passando por armadilhas, inimigos e obstáculos. Tudo isso usando as suas armas, itens e pulos precisos sem perder o ritmo com uma morte injusta. Dessa forma, a Índia se consagra como um dos melhores cenários da série.Ao menos, durante as cerca de seis horas que a campanha leva para ser totalmente superada, a impressão que fica é que ela poderia ser ainda mais curta com uma dificuldade justa. Nota-se que seu desbalanceamento é um modo artificial de esticar sua duração.Nem todo combate é justo em Assassin's Creed Chronicles India (Foto: Divulgação/Ubisoft)ConclusãoAssassin's Creed Chronicles: India está muito longe de ser um jogo perfeito, pois suas intrigantes decisões de design quebram o ritmo da aventura e corrompem uma jogabilidade cheia de potencial. Ainda assim, é visualmente mais interessante que seu antecessor, além de apresentar personagens mais marcantes. É um jogo bom o bastante para agradar os fãs da franquia, mas fica longe de figurar entre os melhores do gênero.Qual é o melhor Assassin’s Creed de todos os tempos? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisAssassin’s Creed Chronicles Russia chega no início de 2016Aprenda a obter classe ouro em cada modo de Assassin’s Creed Chronicles ChinaCompare com o review de Assassin’s Creed Chronicles China
