NHL 15 é mais um dos jogos oficiais da liga norte-americana de hóquei no gelo. Disponível para PS4 e Xbox One, o game teve um lançamento polêmico e a EA Sports precisou aparar as arestas para, agora, apresentar um jogo incrível. NBA, FIFA e UFC já mostraram que os jogos de esporte são sempre os primeiros a trazer um pouco do visual das novas gerações e agora chegou a vez de NHL. EA Sports UFC: atualização traz brasileiro e outros três lutadoresNHL 15 é um jogo de hóquei no gelo para a nova geração de consoles (Foto: Divulgação)Realismo impressionantePoucos jogos impressionam atualmente, pois na maioria das vezes já sabemos o que esperar. Porém, NHL 15 surpreende com um nível de realismo pouco visto. Se, enquanto você estiver jogando, alguém que não sabe que você tem um console da nova geração passar perto da TV pode se enganar e acreditar que está assistindo a uma partida. Para completar a “pegadinha”, a EA Sports fez questão de incluir no game o design, roteiro, apresentadores e edição da transmissão da NBC, principal canal onde o esporte é transmitido nos Estados Unidos.Cada partida recebe, antes de começar, uma introdução com uma tomada de imagens reais do estádio e apresentadores e narradores comentando o pré-jogo. A transição para o que é real e o que é videogame é tão natural que envolve até mesmo quem nunca jogou um game de hóquei na vida.Realismo do jogo é impressionante, principalmente nos replays (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A partida começa quando o puck é jogado no gelo e a partir daí qualquer um percebe que se trata de um videogame. Porém, durante os replays e tomadas do estádio a impressão do fotorrealismo é novamente reforçada. A torcida, desta vez, colabora bastante graças à grande riqueza de detalhes nas roupas e variedade de torcedores.Há tantas pequenas coisas muito bem feitas em NHL 15 que é fácil se perder contando todos os detalhes e a destreza dos produtores em incluir essas pequenas distrações. Um exemplo disso é quando um jogador “emplaca” um adversário, sendo possível ver os arranhões feitos nas placas da quadra. Os movimentos dos uniformes são comuns, mas os reflexos nos capacetes pretos são impressionantes.O visual do estádio é simplesmente impressionante (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Porém, nem tudo é perfeito. Em alguns momentos as animações dos jogadores dão uma “engasgada”, ou eles agem de modo muito estranho. Um novo sistema de física foi desenvolvido para o jogo e ele afeta os uniformes de modo esquisito. Felizmente, o puck, o disco de hóquei, se movimenta de forma extremamente realista. A inteligência artificial dos jogadores também ganhou atualizações e reage de modo diferente dependendo de cada partida.Controles simples e divertidosNHL 15 possui três perfis de controles: “Rookie”, para os novatos, “Standard”, para quem já jogou um NHL antes, e o modo “Custom”, onde o jogador pode criar sua própria configuração. O modo “Rokkie” é o mais fácil deles e torna o jogo muito casual e divertido.Serão poucos comandos para interagir e, com isso, o jogador tem um game com visual impressionante, mas que não é castigado pela sua inexperiência. Ao mesmo tempo, quem quiser um desafio maior poderá escolher as outras configurações de controles. Ao configurar os comandos no modo “Standard”, o jogador pode realizar jogadas mais elaboradas, com passes rápidos, dando mais dinamismo aos seus ataques.Modos de controle, levam o jogo da diversão casual à simulação (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Há uma quantidade muito grande de ajustes em NHL 15. Você pode definir a dificuldade para jogadores e diminuir a quantidade de lesões do seu time. Além disso, é possível definir com um ajuste quantas brigas podem acontecer na partida, lembrando que o game traz um sistema diferenciado para você começar uma confusão. No PlayStation 4 basta pressionar “X” e mantê-lo pressionado para levar o goleiro ao centro da quadra e começar uma luta. Se a partida estiver "quente" qualquer jogador pode se envolver em brigas - permitidas pelo regulamento do hóquei no gelo. Milagre no GeloDurante o lançamento, NHL 15 foi bastante criticado pela falta de modos. O game foi lançado com apenas um modo, o “Ultimate Team”. Pouco tempo depois foram adicionadas as partidas que estão sendo transmitidas na semana, no modo chamado “Play Now”.No entanto, o game ganhou um grande update com vários modos que os jogadores sentiram falta no lançamento, aplacando assim a fúria dos fãs de longa data. Foram adicionadas as opções: Online Team Play, Be A Pro, Be A GM, Live the Life, Season Mode, Tournament mode e NHL Moments Live.Novos modos corrigem os erros do lançamento de NHL 15 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Em “Online Team Play”, o jogador poderá jogar partidas online, sozinho ou em grupo com outros 10 jogadores. Já no modo “Live the Life” é possível gerenciar a vida de um jogador dentro e fora do gelo.No modo “Be A Pro” você cria o seu próprio jogador de hóquei e embarca em uma jornada para entrar nos melhores times. “NHL Moment Live” é o modo indicado para os amantes de longa data. Neste modo, o jogador pode reviver grandes momentos do esporte, incluindo a lendária final da Olimpíadas de Inverno de 1980.A atualização também trouxe novos uniformes para alguns times, corrigiu alguns bugs e trouxe modos para que o jogador experimente ser o treinador no melhor estilo Manager. Uma curiosidade deste modo é que é possível ser o treinador/administrador de um clube de outro jogador. A quantidade de modos superou completamente as queixas dos usuários, pois agora o jogo já conta com modos demais e é possível perder vários meses jogando apenas um deles.ConclusãoCom uma apresentação visual incrível, NHL 15 é um jogo e tanto. Ainda que o lançamento tenha sido conturbado, o resultado final é bastante positivo. Com controles simples e muitos modos, o jogo peca apenas para quem procurava alguma localização para o português. Porém, fãs de longa data estarão mais que satisfeitos depois da atualização.Vale a pena comprar um PS4? Opine no fórumsaiba mais Destiny, Fable e NHL 15 chegam aos consoles nos lançamentos da semana EA Sports UFC: atualização traz brasileiro e outros três lutadores
