F1 2013 é o mais recente título da franquia oficial da principal categoria do automobilismo mundial. O game busca ampliar o seu público com elementos nostálgicos, como a presença de carros e pilotos que fizeram a história do esporte, aliados a uma jogabilidade cada vez mais próxima do real. O game será lançado no Brasil no dia 10 de outubro para PS3, Xbox 360 e PS3. A edição normal custará R$ 179, já a edição clássica R$ 199 e a edi. Confira.F1 2013 (Foto: Divulgação)Modo F1 Classics é uma deliciosa viagem no tempo
	A Codemasters mostrou que ouve seus fãs e realizou um dos pedidos mais antigos para a franquia: a presença de carros e pilotos clássicos. Dessa forma, F1 2013 conta com o modo F1 Classics que traz um variado leque de opções para que os jogadores possam desfrutar do controle de máquinas como a Ferrari F1 87/88C, pilotada por Gerhard Berger.
	Além dos tradicionais modos Grande Prêmio, Tomada de Tempo e Contra o Relógio, F1 Classics também conta com o Modo de Cenários. Eles consistem em apresentar situações adversas as quais o jogador precisa "se virar" para resolver, tais como ultrapassar nada menos que Alain Prost na primeira volta, ou as Ferraris de Berger e Schumacher depois de cumprir uma punição com um Drive Through (aquela passagem pelos boxes que só serve para atrasar a vida dos corredores...).Carros clássicos lado a lado em F1 2013 (Foto: Divulgação)
	No geral, a forma com que tudo é apresentado encanta. A parte visual é composta pelos mínimos detalhes, como as zebras desgastadas e grama por todos os lados dos circuitos - exatamente como eram apresentadas nas pistas da época. A própria luminosidade do modo remete uma viagem no tempo, assim como os indicadores do carro e a própria telemetria - representada pela clássica fonte amarela na tela.Confira a galeria de imagens de F1 2013
	Para completar, os carros também são mais complexos do que os atuais. Se já é difícil controlá-los com todas as opções automáticas, imagine sem elas. Essa é a sensação que F1 2013 apresenta com maestria, mostrando o porquê de aqueles antigos pilotos serem considerados até hoje como verdadeiras lendas do esporte.Carros clássicos estão presentes em F1 2013 (Foto: Divulgação)Quem disse que pilotar um F1 era fácil?
	A jogabilidade de F1 2013 evoluiu. Bom para alguns e ruins para outros. Isso porque mesmo com todas as opções no automático, como freios, direção hidráulica, tração, etc., ainda sim não é fácil guiar seu carro. É preciso saber usar o freio na hora de realizar curvas mais fechadas, ou tirar o pé do acelerador quando seu carro começa a sair do controle em curvas mais rápidas.
	Para os amantes da categoria, essa complexidade fica mais próxima do real e exige cada vez mais atenção e cautela, pois qualquer descuido pode significar o fim da partida. Mas para quem busca apenas uma forma de se divertir, tantas dificuldades em guiar o veículo podem ser um ponto negativo.
	Na tentativa de balancear essa complexidade, o game conta com o sistema de replay. Ele faz com que o jogador volte alguns segundos e repita um determinado trajeto. O problema é que esses replays são limitados a quatro por corrida, sendo que o mínimo para uma prova do modo carreira, por exemplo, é de 10% das voltas originais - algo em torno de 10 a 15 voltas.Jean Alesi em F1 2013 (Foto: Divulgação)Pouca evolução nos principais modos de jogo
	Parece que os esforços da Codemaster foram voltados para o modo F1 Classics, já que praticamente todos os outros modos continuam iguais. Até a forma como o game inicia, empurrando os jogadores para uma série de tutoriais, é semelhante a F1 2012. A pequena diferença é que eles mostram algumas novas atividades de treinamento, principalmente no que diz respeito às novas regras.
	A grande novidade é a possibilidade de salvar a sua jogada no meio de uma corrida. Ideal para aqueles que buscam o realismo ao extremo e optam por disputar uma corrida inteira com o mesmo tempo de duração e números de voltas do GP original.
	Já o Modo de Cenários ganhou uma boa leva de novas atividades. Divididas em graus de dificuldade, o game proporciona desafios que vão desde superar um adversário faltando poucas voltas para o final, como tentar guiar em pista complexas onde o asfalto está completamente encharcado e escorregadio.
	No modo multiplayer online, além das partidas rápidas ou provas personalizadas, há ainda a opção de um campeonato cooperado com um amigo, onde devem agir em equipe em busca do título mundial. Também há um placar de líderes que mostra o seu desempenho perante seus outros amigos na rede online.F1 2013 (Foto: Divulgação)Visual encantador, mas ainda sem pódios
	Os gráficos de F1 2013 evoluíram com o jogo. É difícil não se encantar com cenários tão bem detalhados, como os circuitos de Mônaco, Cingapura e Emirados Árabes. O capricho começa pelos elementos externos como arquibancadas e outras construções ao redor. Algumas particularidades também estão no game, como as marcas no asfalto e o desgaste do terreno em determinados pontos. Todos bem fiéis aos circuitos de verdade.
	As máquinas que compõem o circo da Fórmula 1 estão ainda mais encantadoras. Além de um brilho reforçado na lataria, todos os mínimos detalhes foram postos no game para deixar tudo ainda mais real. Destaque para os cockpits que mostram o volante e a infinidade de botões que presentes no complexo painel de um F1.
	Já as animações continuam bem limitadas. E se a Codemasters atendeu o pedido dos fãs e colocou pilotos históricos no game, ela ainda precisa realizar outro desejo antigo: a presença dos pódios. A festa da vitória ainda é algo inexistente no game, limitando-se a uma comemoração nada empolgante do piloto e membros da sua equipe.F1 2013 (Foto: Divulgação)Conclusão
	F1 2013 é o jogo perfeito para os amantes de automobilismo. O modo GP Classic é o grande atrativo do game e coloca lado a lado carros e pilotos históricos da Formula 1, em contrapartida os outros modos do game receberam pouquíssimas novidades. O visual ajuda a recriar fielmente os anos de ouro da categoria, já a jogabilidade está mais próxima do real, tornando-a ainda mais complexa para os menos experientes com o game.&amp;lt;br /&amp;gt;
	Opine no fórum: quais os melhores games de corrida?saiba maisVídeo compara gráficos de Forza 4 do Xbox 360 contra Forza 5 do Xbox OneGTA 5: vídeo mostra alguns dos bugs mais engraçados do jogo
	 
	 
