Volume é um game de ação furtiva idealizado por Mike Bithell – criador da premiada franquia Thomas Was Alone – e lançado para PlayStation 4 e PC em 18 de agosto. Anunciado em 2013, uma outra versão também deve chegar ao Playstation Vita em algum momento deste ano. O jogo revive a fórmula do gênero stealth, que não é mais comum em títulos da atualidade. Nesta análise completa, confira os pontos positivos e negativos de Volume:Compare os gráficos de Metal Gear Solid 5 entre cada versão do gameO Robin Hood de 2054Como uma reimaginação futurista da história de Robin Hood, o objetivo do protagonista é, basicamente, roubar dos bandidos ricos para dar aos pobres. No game, o jogador assume o papel de Robert Locksley, cuja missão é invadir uma corporação liderada por Guy Gisborne (brilhantemente interpretado por Andy Serkis, o Gollum de O Senhor dos Anéis), um vilão megalomaníaco que tomou o dinheiro da população. Review: Volume (Reprodução/Victor Teixeira)Um futuro distópico é o palco para missões que resgatam as verdadeiras mecânicas do gênero stealth, que consagraram os primeiros títulos da icônica série Metal Gear, de Hideo Kojima. Sob uma perspectiva aérea dos cenários, o personagem percorre corredores e portais protegidos por soldados robóticos de última geração. Os momentos furtivos acontecem em ambientes geométricos de simulação, diversificados apenas por obstáculos e paletas de cores, que mais parecem protótipos de fases. Embora não haja muita variação visual, o game oferece níveis em cores vívidas com estruturas distintas, garantindo assim que os desafios cronometrados sejam sempre uma grata surpresa.Volume proporciona momentos memoráveis de ação furtiva (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O clássico stealthNo início da jogatina, o protagonista tem poucos recursos à disposição e, por isso, só consegue atrair a atenção dos robôs usando componentes disponíveis na fase, como barulhos de descargas. Entretanto, o título vai introduzindo novas técnicas de forma gradual à medida que Locksley avança na trama. Para que o jogador consiga ultrapassar desafios cada vez mais difíceis, o arsenal de apetrechos do protagonista é ampliado com ferramentas fascinantes. As opções variam entre um dispositivo concebido para distrair os robôs, um aparelho que reproduz ruídos em locais específicos e até uma inusitada habilidade para disparar em velocidade. Cenários possuem torres de segurança, guardas e cães robóticos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No geral, os comandos funcionam bem, mas, em certas ocasiões, algumas ações não respondem de forma precisa e, por isso, acabam ocasionando mortes desnecessárias. A história, por sua vez, é apresentada através de simples diálogos em inglês e anotações fixadas no chão que, muitas vezes, obstruem o campo de visão e atrapalham a estratégia.Uma história boa, porém mal contadaAs conversas entre o protagonista e o agente virtual que o conduz ao longo da jogatina têm momentos hilários, porém a ausência de cenas de corte explicativas tornam a trama um pouco vaga e desinteressante, especialmente para o usuário que não domina o idioma estrangeiro. Apesar de ser um projeto com custo moderado de produção, Volume presenteia o jogador com um trabalho de dublagem exemplar, digno de franquias consagradas. A trilha sonora consegue amplificar o tom furtivo da experiência, com faixas agitadas em momentos críticos e músicas cadenciadas quando se está agindo sorrateiramente. Sistema de criação possibilita construir e compartilhar níveis (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ainda que o título possua 100 níveis – um número relativamente baixo se considerarmos o tempo médio de cada desafio –, ele conta com um sistema de criação para construir e compartilhar níveis com outros usuários, o que garante um fator replay elevado ao produto.O processo de criação é fácil de ser aprendido e só exige criatividade por parte do jogador. Além disso, é possível criar playlists personalizadas com os melhores e mais divertidos mapas elaborados pela comunidade. É bom lembrar que você precisa finalizar um estágio criado para disponibilizá-lo online, portanto nada de tentar produzir desafios humanamente impossíveis.ConclusãoVolume proporciona momentos furtivos intensos e ressuscita a fórmula consagrada do gênero stealth que não estamos acostumados a ver nos games atuais. Embora a campanha seja relativamente curta e haja pouca variação visual, a experiência nostálgica à la Metal Gear Solid é gratificante.Qual o melhor jogo de espionagem? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisMetal Gear Solid V ganha trailer estrelado por Snake em ação furtivaMetal Gear Solid V: console da edição especial será vermelho e pretoMetal Gear: confira curiosidades e bizarrices dos jogos da série de ação
