Dynasty Warriors 8: Empires é um capítulo à parte da franquia, lançado pela KOEI com versões para PC, Xbox One, Playstation 3 e Playstation 4. Desta vez, a Omega Force preocupou-se em adicionar elementos de estratégia ao game, mas manteve o hack’n slash característico da série. Com apresentação confusa e tutorial inexistente, DW8: Empires é um jogo que definitivamente não é recomendado para não iniciados em Dynasty Warriors.PS4 e Xbox One conseguem ultrapassar de 30 fps ?Dynasty Warriors 8: Empires tem apresenação fraca e poucas novidades (Foto: Divulgação)Baixíssima evolução visualDynasty Warriors tem se tornado uma franquia anual, algo que ficou evidente com lançamentos consecutivos como Dynasty Warriors 8, Xtreme Legends e agora DW8: Empires. Porém, lançar jogos assim, em curtos períodos de tempo, pode revelar o reuso de modelos, texturas e até campanhas inteiras. Infelizmente, essa é a sensação ao jogar Dynasty Warriors 8: Empires.Visual cativa apenas nos consoles da nova geração (Foto: Divulgação)Basicamente temos os mesmos gráficos do primeiro DW 8, mas com a roupagem de Dynasty Warriors 7: Empires. Apenas no Playstation 4 e Xbox One, o game apresenta uma melhoria em seu visual, mas tanto no PC como no Playstation 3 o jogo tem um visual bastante simplório.Sem tutoriaisDW 8: Empires surpreende até mesmo um jogador veterano. O principal modo do jogo “Empire Mode” não apresenta nenhum tipo de tutorial e apenas entrega o jogador à própria sorte. É algo que confunde até mesmo para explicar a mecânica deste modo, que consiste em passar por toda a história da China conquistando a maior quantidade de territórios possíveis.Tutorial consiste apenas em pequenas dicas e deixa o jogador perdido (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Em DW 8: Empires, você comanda um Oficial que, além de ser conselheiro de imperador, deve gerenciar seu exército de maneira a vencer as batalhas com o menor número de baixas. Você irá gerenciar recursos como comida, dinheiro e quantidade de soldados. Tudo isso surge quando você ainda está no conselho e a jogabilidade basicamente consiste em escolher as opções de modo a cumprir os objetivos estratégicos.Há outras escolhas como decisões políticas e alianças, que no modo “Empire” serão difíceis de ser realizadas pela falta de parâmetro. Tudo é meio empírico e algumas respostas de outros comandantes simplesmente não fazem sentido.Estratégia na batalha se resume a cards que devem ser colecionados (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Além disso, há também a estratégia durante a batalha. Durante os combates, o jogador poderá escolher a estratégia do seu exército, mudar a posição de algumas tropas e equipá-las melhor, porém, a primeira vista, pouca coisa é importante, pois tudo vai depender do seu desempenho em campo.Jogabilidade prejudicadaDiversas escolhas no desenvolvimento de DW 8: Empires são questionáveis. Nesta nova versão, não há modo História para os personagens. Existe apenas uma história e o jogador pode desenvolvê-la em qualquer uma das facções, já que é possível mudar de time a qualquer momento.Isso torna as coisas ainda mais confusas, principalmente pelo fato do jogo sequer explicar porque aqueles clãs estão em guerra. O game também não faz qualquer tipo de apresentação dos personagens, algo que existia em Dynasty Warriors 8: Xtreme Legends. Definitivamente, DW 8: Empires é um jogo para quem já é fã de longa data da franquia.No fim tudo se resume a bater nos inimigos (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Apesar desse aspecto prejudicar a interação entre o jogador e o jogo, o game ainda conta com o sistema de combate clássico de Dynasty Warriors, e é justamente ele, em conjunto com o modo de criação de personagens, que rende alguma diversão.Ironicamente, DW 8: Empires  não conta com multiplayer versus. O único modo é o cooperativo e ele só pode ser jogado dentro do modo “Free Mode”, em que você monta sua própria missão. Seria interessante se o jogo oferecesse pelo menos o modo cooperativo no modo principal, o “Empire Mode”.ConclusãoApesar de possuir uma boa dose de diversão nos combates, este é o Dynasty Warriors mais repetitivo de todos. Poucos modos, sistema de estratégia que não convence e ausência de diversos personagens clássicos são apenas algumas das deficiências do jogo. DW 8: Empires traz poucas novidades para o fã da série e é uma completa confusão para um novato.saiba mais Hyrule Warriors: novo DLC permitirá jogar com uma galinha gigante Dragon Ball Xenoverse e Resident Evil 2: veja os lançamentos da semana
