Unmechanical: Extended Edition é o novo jogo da produtora Grip Games para PS3, PS4 e Xbox One. Há um bom tempo, ele foi lançado para Windows e iOS, mas sem algumas novidades da versão estendida. No comando de um pequeno robô voador, o jogador deve aprender sozinho como resolver enigmas para que o robô possa seguir em frente. O game se destaca pela ausência de tutorial e, mesmo com “Extended” no nome, Unmechanical ainda é marcado por uma experiência curta. Evolve e The Legend of Zelda: veja os lançamentos da semana Unmechanical Extended Edition não estende tanto como o subtítulo sugere (Foto: Divulgação)Jogabilidade “não mecânica”A aventura começa quando um pequeno robô com uma hélice no topo e um raio trator embaixo é capturado por um cano que o suga para o interior da Terra. Lá, esse pequeno robô terá que resolver vários puzzles se quiser encontrar seus amigos novamente.O jogo se resume a resolver pequenos enigmas que envolvem física. Na maioria deles, o robô deve carregar pedras para acionar dispositivos. Muitos enigmas também envolvem o tempo como mais uma variável da ”equação”. Porém, sem qualquer tipo de tutorial ou dica, Unmechanical: Extended Edition vira uma experiência muito particular.Puzzle envolvendo conceitos de física e acionamento de dispositivos são o principal elemento do game (Foto: Divulgação)Logo no início percebe-se como a proposta é única. O jogo, diferente de outros games, não ensina sequer os botões a serem utilizados para movimentar o personagem. Pouco a pouco, o jogador descobre que basta movimentar o analógico para mover o personagem e utilizar um único botão para usar o raio trator.O começo do jogo é lento e o primeiro desafio consiste apenas em retirar algumas pedras do caminho para prosseguir. Felizmente, não demora muito para os primeiros grandes enigmas serem apresentados ao jogador. Uma qualidade de Unmechanical é que ele nunca fica impossível de ser solucionado, mesmo quando o jogador faz a maior bagunça.Jogo tem visual melhorado no Playstation 4 e Xbox One (Foto: Divulgação)Enquanto alguns jogos de puzzle procuram exigir um grande exercício mental, Unmechanical: Extended Edition desafia o jogador o suficiente para empurrá-lo para uma solução, sem forçar a frustrações constantes. O game tem um constante ritmo de progressão que é bastante satisfatório.Visual na nova geraçãoUnmechanical saiu originalmente para Steam e smartphones e a nova edição saiu apenas para Playstation 3, Playstation 4 e Xbox One. O visual permanece quase o mesmo, com algumas texturas de rocha melhoradas. Apesar do visual tridimensional, o game mantém a mesma jogabilidade 2D de antes.A trilha sonora se destaca pela ausência de grandes efeitos sonoros e a sensação de solidão pode aparentar algo triste. Porém, perto do final do jogo é possível encontrar outros robôs e interagir com eles.Versão pouco estendidaUnmechanical: Extended Edition, apesar do nome, é um jogo bastante curto. Em torno de três horas é possível completá-lo. As fases adicionais são acessadas ao terminar o jogo, mas adicionam apenas mais meia hora de diversão.Era esperado que essa versão estendida adicionasse novos elementos no menu, como a possibilidade de selecionar áreas, algo que não é possível no jogo, pois possui apenas uma grande fase com vários checkpoints.ConclusãoApresentando vários tipos de puzzles envolvendo elementos de física, Unmechanical: Extended Edition é um jogo para relaxar com músicas cativantes e enigmas na medida certa. Porém, a versão estendida adiciona pouco à versão original e pode decepcionar quem esperava variação na jogabilidade ou nos cenários.Qual jogo você gostaria de ver remasterizado em HD? Opine no fórum.saiba mais The Order 1886: produtor conta detalhes do esperado game para PS4 Xbox One ganha recurso de screenshot: confira novidades da atualização
