Unravel Two é um jogo de plataforma e puzzle da EA que foi lançado para PS4, Xbox One e PC (download via
Origin, plataforma oficial da EA). A continuação de Unravel foi anunciada e
disponibilizada durante a EA Play 2018, evento que antecedeu a E3. Com a
premissa de estimular o trabalho em equipe, Unravel Two tem dois protagonistas
e pode ser jogado em Single Player ou em co-op local. Saiba agora as impressões
da continuação da aventura de Yarny.Unravel Two é anunciado e lançado pela EA; veja como baixarDois Yarny? A maior diferença de Unravel Two
é a adição de um outro personagem. Yarny agora tem um amigo que o acompanha
durante toda a aventura, o que tem implicações diretas no gameplay. Pode-se
arriscar dizer que o título foi pensado para ser jogado de forma cooperativa,
mas também é possível jogá-lo sozinho, com um player alternando o controle dos
dois protagonistas.Unravel Two tem dois protagonistas (Foto: Divulgação/EA)Yarny não fica mais preso a um
novelo nem precisa encontrar lã durante a fase para se recompor. Agora, os dois
personagens permanecem unidos por um fio e não podem se afastar demais um do
outro. Essa característica, inclusive, se mostrou bastante interessante,
principalmente na resolução de quebra-cabeças.Uma novidade é que ambos heróis
podem ser personalizados (desde a cor e olhos até formato de cabeças). Mais
customizações podem ser adquiridas ao se vencer os níveis mais difíceis, fora
da campanha do jogo, onde o jogador deve salvar os amigos de Yarny.Unravel Two: personagens podem ser customizados desde cor até formato de cabeça (Foto: Divulgação/EA)Já em relação às novas mecânicas,
início do game, somos apresentados a um estágio inteiramente dedicado a
explica-las e relembrá-las. Pulos mais longos, aderência a paredes, slow motion
e dicas estão entre as novidades. Entretanto, quem jogou o primeiro título não
terá dificuldade em reaprender os controles que, em sua maioria, se mantiveram. Aliás, os colecionáveis também continuam em Unravel Two.   Vamos fugir de casa!Yarny e seu amigo acompanham a
história de dois jovens que decidem fugir de pais abusivos. Sendo guiados por
um “pontinho de luz”, os bonecos de lã por vezes intercedem e auxiliam os
adolescentes – mas sem serem percebidos. Como vilões, além dos parentes (que
não chegam a interferir diretamente no seu gameplay), há umas criaturas que
parecem emanar um tipo de maldade e podem eliminar algum dos protagonistas caso
se chegue muito perto.Unravel Two: história se desenrola ao fundo das fases (Foto: Divulgação/EA)A história do casal se desenrola
no segundo plano da fase, de forma menos realista que o primeiro jogo (dessa vez, os personagens ao fundo não são fotos e se movem). Já no primeiro plano, vemos o grande mundo sob a
perspectiva do pequeno Yarny. Já os gráficos fotorrealistas se mantiveram e parecem estar mais detalhados. A ambientação é diferenciada, por causa do enredo. A trilha sonora sofreu maiores modificações, alcançando
um tom nitidamente menos nostálgico – o que é justificável, já que todo o
objetivo do game foi alterado.Mais bonito, mais difícilQuando foi apresentado na EA Play
2018, desenvolvedores ressaltaram que, apesar de mais bonito e otimista,
Unravel Two seria mais difícil que seu antecessor. Apesar de não ter opções de
dificuldade, o jogo oferece algumas formas para ajudar os players, como dicas
em certas seções e slow motion. Além disso, há uma visível curva na progressão
dos estágios.Unravel Two tem a promessa de ser mais difícil que o primeiro (Foto: Divulgação/EA)A maioria dos puzzles não chega a
frustrar. Como o título estimula o trabalho em equipe, geralmente a resolução
está ligada a ações simultâneas dos dois personagens, como um empurrando um
objeto e o outro estando em uma plataforma. Em determinados momentos, alguns jogadores mais
impacientes podem se irritar, mas, normalmente, a irritação não chega a demorar
muito.Em todas as sete fases oficiais (sem contar com as de fora da campanha), há a sinalização de um tipo de troféu
que pode ser ganho caso o jogador não morra nenhuma vez ou caso ele consiga
finalizar um estágio em um curto tempo. Achamos ambas as condecorações difíceis
de serem conseguidas, uma vez que os níveis são longos e, em diversas
situações, a resolução de um puzzle está ligada à movimentação de um inimigo.
Ou seja, se você chegar perto demais, pode ser pego por um pássaro ou tomado
pelas trevas de umas criaturinhas malignas.Os puzzles de Unravel Two estão ligados à movimentação dos dois personagens (Foto: Divulgação/EA)E então?Unravel Two é um game que adiciona
um protagonista e, por isso, pode ser jogado de forma individual ou em dupla.
O jogo modifica levemente a trilha sonora, o que não chega a ser um ponto
negativo, mas pode desagradar aos amantes do primeiro título. Com uma
progressão nítida na dificuldade e novas mecânicas, como slow motion e dicas, o
título é uma boa pedida tanto para jogadores mais casuais como os fãs de puzzles.
O único ponto que pode desanimar algumas pessoas é a falta de tradução.saiba maisConfira dicas para mandar bem em Unravel no PC, PS4 e Xbox OneDicas de Unravel para achar todos os 55 botões escondidos
