Warriors Orochi 3 Ultimate é a versão remasterizada do terceiro game que une as franquias Dynasty Warriors e Samurai Warriors. Com versões para PlayStation 3, PlayStation 4, PS Vita e Xbox One, Ultimate guarda seu maior atrativo para os novos consoles, pois na geração passada, o game parece praticamente o mesmo lançado em 2012. Confira a análise.Wii U: veja os melhores jogos exclusivos de 2014 para o consoleWarriors Orochi 3 Ultimate (Foto: Divulgação)História de menos, personagens demaisWarriors Orochi 3 Ultimate mantém um plot muito parecido com o dos jogos anteriores deste Crossover. Uma entidade chamada Orochi, suga os personagens das franquias Dynasty Warriors e Samurai Warriors para uma nova guerra. Em um universo alternativo, vemos personagens como Sima Zhao e Kai Hime lutando lado a lado para derrotar a Hydra, a tal entidade Orochi.Além deles, se unem nesta aventura, personagens históricos como Joana d’Arc e mitos gregos como Aquiles. Ao ver a Koei, produtora da série, misturar personagens da mitologia grega com heróis do Antigo Oriente, qualquer um pensa que Warriors Orochi 3 Ultimate será um jogo de ação de proporções épicas. Mas infelizmente, este não é o caso.Personagens de outros jogos são o destaque em Warriors Orochi 3 Ultimate (Foto: Divulgação)O que mais decepciona em Warriors Orochi 3 Ultimate é o modo história, com uma narrativa muito simplista e que não aproveita de forma nenhuma o vasto elenco do jogo. Boa parte do que acontece é narrado em texto. Apenas os personagens que são protagonistas na história possuem algumas cenas em CG que totalizam cerca de duas horas de animação.Se na apresentação da história o jogo recai no clichê, pelo menos Ultimate não poupa no quesito quantidade de personagens. Além dos 141 personagens de ambas as franquias da Koei, Ultimate traz novos personagens de outros jogos. Completam a festa de pancadaria com armas brancas, Ryu Hayabusa de Ninja Gaiden, Kasumi, Momiji e Ayane do jogo Dead or Live 5, e Sophitia Alexandra de Soul Calibur IV.Tanta gente em um jogo só poderia deixar qualquer jogador confuso, não fosse o fato da jogabilidade de Warriors Orochi 3 Ultimate ser extremamente simples e repetitiva. Apesar de todos os personagens serem bem distintos visualmente, com o controle na mão, os comandos são idênticos.Até mesmo Aquiles faz sua aparição em Warriors Orochi 3 Ultimate (Foto: Divulgação)Há apenas uma leve separação entre personagens com golpes de longo alcance e outros com golpes de curto alcance. Mas fora isso, Warriors Orochi 3 Ultimate oferece pouca variedade de golpes que justifique, por exemplo a adoção de qualquer tipo de estratégia. Tudo que você precisa fazer é ir para cima dos inimigos com tudo.Atualizado para a nova geraçãoComo era de se esperar, as versões mais bonitas de Warriors Orochi 3 Ultimate são para PlayStation 4 e Xbox One. Em ambos os consoles, o jogo esbanja leveza, velocidade, texturas melhores e efeitos que embelezam o jogo. Ainda sim, não espere nada que separe Ultimate da geração passada, pois o game ainda parece um jogo feito para ela.No PlayStation 4, Warriors Orochi 3 Ultimate se destaca pela possibilidade de adicionar mais de 150 inimigos em um único estágio e em uma única tela. Fica quase impossível ver seu personagem no meio do mar de inimigos até você pressionar “R1” para liberar um golpe especial e espalha inimigos para todos os lados.Na nova geração, Warriors Orochi 3 Ultimate é muito mais bonito (Foto: Divulgação)Warriors Orochi 3 Ultimate para PlayStation 4 possui ainda o sistema de “Cross Save” entre ele e a versão anterior para PlayStation 3. Isso significa que se você comprou Warriors Orochi 3 para um console da Sony, poderá continuar seu save no PlayStation 4. Na versão do novo console da Sony também a novos cenários no ” Gauntlet Mode” e 20 wallpapers.Mesma jogabilidade de sempreWarriors Orochi 3 não foge muito da regra dos jogos da série, sendo que este nem é o objetivo da versão Ultimate, que busca justamente amplificar tudo que ambas as séries, Dynasty e Samurai Warrios consagraram.Além do tradicional “Story Mode” com oito capítulos, Warriors Orochi 3 Ultimate conta com um modo de “dungeons”, chamado “Gauntlet Mode”. Neste modo, com cara de MORPG, jogadores poderão unir forças em times de até dois jogadores para enfrentar vários desafios consecutivos. Cada jogador poderá controlar dois personagens. O modo Gauntlet se destaca pelo desbloqueio de várias armas, roupas e habilidades que podem ser usadas em outros modos de Warriors Orochi 3 Ultimate.Pouca evolução na dinâmica de jogo é o principal ponto fraco de Warriors Orochi 3 Ultimate (Foto: Divulgação)A novidade da versão Ultimate é o “Dual Mode”, herdado da versão japonesa do jogo para Wii U. Este modo é caracterizado por batalhas no estilo “versus”, onde os jogadores podem montar times para enfrentar outros jogadores. A câmera irá mudar sua configuração, adotando um padrão no estilo de jogos de luta como Street Fighter. Além disso, o “Duel Mode” possui um sistema de cards que são usados nas batalhas.Já nos modos tradicionais, Warriors Orochi 3 Ultimate assume o mesmo estilo dos jogos da série Dynasty Warriors. O jogador deve explorar cenários derrotando centenas de inimigos, esmagando um único botão e coletando os itens que surgirem pelo caminho.A falta de variedade de missões e principalmente de maneira criativas de “combar” é um dos pecados que Dynasty Warriors carrega desde os primórdios, e sem planos para mudar até mesmo na versão Crossover, Warriors Orochi. Por isso, considere fácil desistir de Warriors Orochi 3 Ultimate depois de termina-lo uma vez, pois pouca coisa vai mudar e o fator replay consiste apenas em desbloquear novos personagens e novas roupas para eles.ConclusãoWarriors Orochi 3 Ultimate será adorado por veteranos de jogos hack’n slash, populosos como Dynasty Warriors e similares. A quantidade de personagens impressiona, entretanto, o jogo vai decepcionar quem esperava combates mais elaborados ou uma história mais interessante.O que você achou do novo Zelda: Hyrule Warriors? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDetonado Hyrule Warriors: saiba como zerar a aventura para Wii UMetal Gear, Far Cry e Dynasty Warriors são principais ofertas da semanaHyrule Warriors: confira dicas para mandar bem no 'spin-off' do Zelda
