Life is Strange é o game de adventure dos mesmos criadores de Remember Me. O título coloca o jogador no controle de uma jovem em uma trama que mistura mistério e viagens no tempo. Com o segundo episódio, lançado para PlayStation 3, PS4, Xbox 360, Xbox One e PC, o game tenta dar continuidade à história e manter a qualidade. Será que isso foi possível? Confira no review completo.Confira o review do primeiro episódio de Life is StrangeConhecendo o poderLife is Strange Episódio 2 - Out of Time começa algumas horas após o término do primeiro capítulo, trazendo a jovem Max ainda sem entender bem como funcionam os seus poderes de manipulação temporal.Enquanto o primeiro episódio trazia espanto e confusão na mente da personagem, que não entendia como aquilo poderia estar acontecendo, Out of Time mostra como ela começa a usar e a se acostumar com o dom.Life is Strange Episode 2: Out of Time pretende manter a qualidade do capítulo anterior. (Foto: Reprodução)Ainda é cedo para sabermos exatamente o que faz Max conseguir voltar no tempo, mas a trama deixa claro que existe algo sombrio por trás dos acontecimentos da pequena cidade de Arcadia Bay. Com isso, você fica totalmente envolvido pelo mistério do jogo.Escolhas e consequências reaisAo contrário de diversos títulos do gênero, que, apesar de apresentarem escolhas "supostamente" importantes, trazem os mesmos resultados, Life is Strange continua fazendo com que suas escolhas tenham peso.No primeiro episódio, algumas escolhas pareciam bobas e não apresentavam efeito imediato. Porém, no segundo capítulo, muito do que foi feito anteriormente começa a mostrar resultado.Life is Strange continua fazendo com que suas escolhas tenham peso (Foto: Reprodução)Quase toda a trama desse segundo episódio gira em torno de um ponto que, caso você não tenha explorado no capítulo anterior, terá uma grande surpresa.Apesar do tom sobrenatural e de fantasia de viagem no tempo ainda se mostrarem bem presentes, Out of Time apresenta problemas mais humanos, como bullying e exposição virtual.Os temas são delicados e poderiam ser abordados de maneira leviana, mas o jogo trata tudo com cuidado, buscando não explorar os acontecimentos de forma apelativa. Fora que tudo acontece de um jeito que fará você se importar muito mais com alguns personagens do que antes.Os erros e acertos continuamAssim como aconteceu com o primeiro episódio, Out of Time ainda traz alguns defeitos que não chegam a atrapalhar a diversão ou a imersão. Apesar disso, eles são facilmente perceptíveis. A falta de sincronia entre a dublagem e o movimento dos lábios dos personagens é o erro mais grave. Life is Strange: Max e sua melhor amiga, Chloe, de cabelo azul (Foto: Divulgação) Como no primeiro episódio, Life is Strange continua visualmente estimulante, com gráficos estilizados que criam uma atmosfera bem interessante. Isso também ocorre com a trilha sonora, que traz novas músicas, deixando o jogo ainda mais incrível.Escolha bem suas palavrasO segundo episódio de Life is Strange mostra que os desenvolvedores estão fazendo um excelente trabalho. Seja com personagens muito bem escritos, conflitos reais - apesar da temática fantasiosa -, e com escolhas que fazem a diferença, Life is Strange Episódio 2: Out of Time mostra que a saga da jovem Max pode alcançar um patamar de qualidade ainda maior do que o esperado.Caso o game consiga manter o nível até o último episódio, é possível prever que Life is Strange estará nas listas de melhores jogos de 2015 com facilidade.Qual é o melhor jogo de ação ou aventura para PC? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLife is Strange: confira a localização das fotos do primeiro capítuloLife is Strange: veja como jogar o game que permite manipular o tempoDetonado de Life is Strange – Episódio 1: veja como zerar o game
