Samurai Warriors Chronicles 3 é um game de hack’n slash exclusivo para Nintendo 3DS e PlayStation Vita. Sempre foi admirável a forma como a Omega Force conseguiu converter a estrutura de jogo de ação para os consoles portáteis. Dessa vez, a produtora refina a ainda mais a fórmula, e traz um dos melhores títulos do gênero para os consoles de mão. Confira a seguir a análise completa:Confira o review de Samurai Warriors 4 para PS VitaA miniaturização idealSão comuns as famosas “versões portáteis” de games de sucesso. Entretanto, na maioria das vezes, os usuários são contemplados com títulos incompletos que existem apenas para “vender” graças à força de um game ou satisfazer a sede dos consumidores por nova produção em determinada plataforma.Samurai Warrios Chronicles 3 está disponível para Nintedo 3DS e PS Vita (Foto: Divulgação / Koei)Mas Samurai Warriors Chronicles 3 é uma bem-vinda exceção. O jogo, disponível para Nintendo 3DS e PS Vita carrega a bandeira dos “verdadeiros games”, com jogabilidade que se equipara às versões para consoles de mesa.Samurai Warrios Chronicles é excelente no Nintendo 3DS (Foto: Divulgação / Koei)O hack’n slash produzido pela Omega Force é muito mais do que apenas um “joguinho” para passar o tempo. Logo de cara, é perceptível como a produtora se esforçou para trazer toda a experiência das versões de consoles de mesa para portáteis.Gráficos sensacionais… para os portáteisGraficamente, Samurai Warriors Chronicles 3 é um game muito bonito. O nível de detalhamento dos protagonistas é bem alto. Há um sistema de customização que permite trocar roupas, cabelos e modificar completamente a aparência dos personagens.Samurai Warriors Chronicles 3: grande possibilidade de customização dos personagens é um dos destaques (Foto: Divulgação / Koei)No entanto, o mesmo refinamento visual não aparece nos inimigos e, principalmente, no cenário. É claro que parte da culpa recai sobre os recursos limitados dos portáteis, dentre eles, a memória VRAM. O Nintendo 3DS tem gráficos bem mais modestos que o PS Vita.Quais são melhores jogos de estratégia e RPG? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo.Embora essa limitação seja percebida nos cenários, eles chamam atenção por serem muito vastos, praticamente do mesmo tamanho dos games de Samurai Warriors para PlayStation 3.História japonesa reinventadaA história de Samurai Warriors Chronicles 3 é bem elaborada e há muitos diálogos e embates entre os guerreiros. Apesar de o game pegar emprestado o design de personagens de Samurai Warriors 4, a história segue a linha de Samurai Warriors 3, que se passa no período de unificação do Japão.Pancadaria sem compromisso recai muito bem em dispositivos portáteis (Foto: Divulgação / Koei)O sistema de combate permanece inalterado. O jogador controla um personagem super-poderoso e deve ajudar seu exército a vencer os inimigos. Além do modo história, há ainda a modalidade com desafios, chamada “Challenge Mode”. Nele, o usuário deve derrotar os três principais clãs do jogo: Edo, Ozaka, Azuchi.Hack’n Slash com muito conteúdo para explorarsaiba maisReview Dynasty Warriors 8: EmpiresReview Warriors Orochi 3 UltimateReview One Piece: Pirate Warriors 3Enquanto a jogabilidade e enredo de games da série Samurai Warriors podem parecer medianos no console, em um dispositivo portátil eles fazem todo o sentido. As fases são mais curtas, ideais para a jogatina fora de casa.Mas é a quantidade de conteúdo que justifica a compra do game. Leva aproximadamente 15 horas para concluir a campanha principal de Samurai Warriors Chronicles 3. Entretanto, é fácil precisar de muito mais tempo para terminar o jogo, pois será bastante comum sacar o portátil apenas para realizar uma rodada de matança e destruição por alguma vila japonesa.ConclusãoSamurai Warriors Chronicles 3 é o exemplo perfeito de como um jogo portátil deve ser. Em vez de apostar nas fraquezas dos dispositivos “de bolso”, a Omega Force transporta toda a diversão da série Samurai Warriors para o Nintendo 3DS e PS Vita. Além disso, a desenvolvedora brinda o jogador com a experiência completa de um verdadeiro game da série “Warriors”.
