Yo-Kai Watch, jogo lançado originalmente no Japão em 2013, chegou em novembro ao ocidente com versões em inglês e exclusivo para Nintendo 3DS. O game de RPG, que constantemente é comparado com Pokémon, na realidade, possui muitas diferenças. Mais focado no cotidiano das crianças, o título divertido, tem temática infantil e “mundo aberto” cheio de pequenas missões. Confira a análise.Lista traz os melhores jogos de Super Mario para o Nintendo 3DSEspíritos brincalhõesProduzido pela talentosa Level-5, Yo-Kai Watch é um game que conta a história dos Yo-Kai, seres espirituais que interferem no convívio das pessoas de uma cidade. São eles os responsáveis pela distração, brigas entre casais e muitas outras confusões. Os espíritos também estão por trás de muitos eventos paranormais que acontecem na local onde vive Nathan Adams, personagem principal controlado pelo jogador.Yo-Kai Watch é um RPG com monstrinhos inspirados no folclore japonês (Foto: Divulgação / Level-5)O game começa com Nathan saindo para brincar e caçar cigarras, uma brincadeira típica entre as crianças japonesas. Ele então encontra um desses seres espirituais que, ao ser descoberto, dá para Nathan o Yo-Kai Watch, um relógio que permite ver e enfrentar os Yo-Kais. Com essa premissa um pouco Pokémon, um pouco Ben 10, começa um dos games de maior sucesso no Japão entre o público infantil.Whisper é o primeiro Yo-Kai que se apresenta a Nathan (Foto: Divulgação / Level-5)Os Yo-Kais serão seus principais inimigos, mas vale mencionar que nem todos são malvados. Na realidade, a maioria deles está apenas confuso. Ao derrotar alguns desses “monstrinhos”, Nathan pode tornar-se amigo deles, e usá-los durante outros combates. É aqui onde o jogo adquire faceta muito semelhança a Pokémon: o colecionismo.Porém, as semelhanças com Pokémon param por aí. Os monstros não ficam enclausurados. Em vez disso, o jogador ganha uma medalha para invocá-los, porém alguns podem não atender ao seu chamado. Por isso, é preciso cumprir alguns objetivos para agradar essas estranhas criaturas.Yo-Kai Watch: são mais de 200 monstros para colecionar (Foto: Divulgação / Level-5)Procurar Yo-Kais e colecioná-los será uma das grandes tarefas do jogo. Mas isso não significa que todo o enredo de Yo-Kai Watch gira em torno de “temos que pegar todos”. Grande parte da aventura é explorar a cidade, ajudar pessoas em um clima amigável e muito semelhante a algum antigo e esquecido clássico do Super Nintendo.Mundo aberto e cheio de magiaApesar de ser um RPG bem extenso e cheio de NPCs, a história de Yo-Kai Watch não é um dos elementos mais importantes. No game, o jogador passa a maior parte do tempo resolvendo pequenas miniquests. São pequenas missões nas quais os usuários devem ajudar algum personagem. Também há missões nas quais é preciso ajudar Yo-Kais. Por muitas vezes a estrela do jogo é o cenário. Uma cidade viva, cheia de personagens interativos, com carros em movimento e muitos mistérios para resolver. Há variações de clima e tempo. Algumas quests, por exemplo, estão disponíveis apenas à noite. Já outras, só depois de fazer alguma coisa específica. Yo-Kai Watch: explore a cidade em busca de Yo-Kais (Foto: Divulgação / Level-5)Diferente de outros RPGs com temática medieval, ou com mundos fantasiosos, em Yo-Kai Watch, o planeta não está à beira de destruição. Não há uma grande força do mal para combater. Tudo que o jogador faz é interagir com NPCs, tentar descobrir mais Yo-Kais e ajudar as pessoas a resolver os problemas.saiba maisReview Dragon Ball Z: Extreme ButodenReview Hatsune Miku Project Mirai DXPor ter essa temática mais ligada às crianças, e enredo tem pouca ou quase nenhuma violência. Yo-Kai Watch parece, e é mesmo, um jogo indicado para o público infantil. Mas por causa dos temas de muitas missões, passagens e referências à cultura japonesa, boa parte do significado do título se perde.Combates simplificadosAo longo da evolução de jogos como Pokémon, podemos perceber como a série de monstrinhos de bolso ficou cada vez mais complexa, não apenas em jogabilidade, mas em quantidade de Pokémons. Talvez por isso, Yo-Kai Watch seja tão atrativo para as crianças. Yo-Kai Watch: conclua o minigame na tela inferior para liberar golpes mais poderosos (Foto: Divulgação / Level-5)Os combates são bastante simples. O jogador monta um time de Yo-Kais e usa a tela inferior para cumprir minigames. Em alguns é preciso tocar rapidamente na tela e em outros apenas girar a caneta stylus. Não é possível coordenar cada ataque, pois as lutas são automáticas e o usuário controla apenas as habilidades por meio dos minigames. A Level-5 ainda incluiu pequenas mecânicas como coletar power-ups também durante as lutas, algo que possibilita aumentar os ataques.Gráficos bonitosA Level-5 é uma empresa que sabe como poucas extrair o máximo do potencial do Nintendo 3DS. Não se trata de gráficos realistas, mas Yo-Kai Watch possui um visual fofinho.A quantidade de casas que o jogador pode visitar, as coisas para fazer e cidadãos para conversar, poderiam ter tornado o game pouco polido. Mas este não é o caso de Yo-Kai Watch. O título, representa como poucos os nostálgicos RPGs japoneses antigos, mas com uma roupagem completamente nova.ConclusãoYo-Kai Watch é diversão garantida para quem busca um jogo de RPG no estilo anime, mas que fuja dos clichês do gênero como heróis de cabelos espetados e espadas gigantes. O game apresenta um mundo quase normal e talvez seja justamente aí que o jogo acerta com um enredo sobre mistério e investigação, mas focado no público infantil.Problemas em ligar Nintendo 3DS XL. Como resolver? Comente no Fórum do TechTudo.
