Angry Birds Epic é o nono jogo dos pássaros raivosos para smartphones. Desde o seu surgimento em 2009, a Rovio investia na mesma jogabilidade até Angry Birds Go! Angry Birds Epic é uma confirmação dessa mudança de direcionamento da franquia. Epic é um game casual com fortes raízes em RPGs como Final Fantasy. Mas será que batalhas em turnos e longas jornadas irão encantar como aconteceu nos anos 80? Confira a nossa análise.Angry Birds Epic: novo game da franquia será um RPG em turnosAngry Birds Epic é um RPG com combates em turnos entre pássaros e porcos (Foto: Divulgação)RPG focado nos combatesÉ comum em jogos de RPGs, vermos um foco maior na história e no relacionamento entre os personagens. Mas nem sempre foi assim. O primeiro Final Fantasy tinha pouca diálogos e um vasto mundo para explorar, com muitas batalhas. Angry Birds Epic segue esse aspecto, o game tem foco nos combates e já começa imediatamente com um.Nos combates em turnos de Angry Birds Epic, o jogador precisa comandar cada movimento dos pássaros. No começo, há apenas um pássaro vermelho, que faz justamente o papel de “cavaleiro”. Os demais se juntarão à “party”, sendo resgatados, conforme se avança no jogo.Os combates de Angry Birds Epic são simples  (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A cada batalha vencida, o jogador recebe as tradicionais três estrelas. Mas ao invés de apenas pontos, Angry Birds Epic premia o jogador com moedas e itens que são sorteados em um roda. Com as moedas, o jogador pode comprar armaduras, armas, poções e etc.Os itens recebidos durante cada combate podem parecer dispersos, mas eles servem para forjar novas armas. Não estranhe receber itens como conchas e pedaços de madeira. Esses itens podem ser combinados na opção “Weapons” onde fica a forja.Estratégico e simples ao mesmo tempoA jogabilidade em Angry Birds Epic é ridiculamente simples. O jogo mantém a proposta da série de ser acessível a qualquer tipo de público. Em cada turno, o game avisa que chegou a vez do jogador e indica como jogar. Tocando em um pássaro e arrastando o dedo até um porco, ele irá atacar. Cada pássaro pode usar uma habilidade que é concedida com o uso de uma pimenta, está só fica disponível após ter sua barra preenchida.Para acessar o menu de ações de cada pássaro, o jogador precisa apenas tocar na tela e manter o dedo lá para que surja um menu com algumas opções de ação como ataque, defesa e uso da pimenta. Todos os comandos de Angry Birds Epic são simples.Customização dos personagens é um dos destaques de Angry Birds Epic (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)As três primeira batalhas são mais “educativas” já que o jogo não possui tutorial. Nelas, o jogador terá a oportunidade de libertar alguns aliados, como um mago.  Ao acessar outros menus, também pela primeira vez, o game irá demonstrar como realizar algumas operações como comprar itens e forjar novas armas.Em Angry Birds Epic, o jogador pode atribuir status de um pássaro em outro. Por exemplo, o cavaleiro, por ser mais forte, pode ceder parte da sua força para outro pássaro. Essa opção abre um leque para encurtar batalhas, fazendo com que o personagem que possua “a vez”, possa atacar com mais força.O game segue a receita de muitos RPGs, onde personagens com grande força atacam diretamente, enquanto outros atacam a distância. Essa proposta torna o jogo familiar para quem já jogou games do gênero, mas monótona devido à pouca variedade dos combates.Combates repetitivosA natureza repetitiva dos combates pesam contra Angry Birds Epic. Em muitos RPGs, tais combates são aturados pelo jogador que busca acompanhar o desenrolar da história. Como a história quase inexistente. Restaria ao jogo cativar pelo combate, mas isso infelizmente não ocorre.Muitos combates sao praticamente iguais (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Com isso, resta ao jogador a curiosidade de tentar desbloquear todos as vestimentas e armas de Angry Birds Epic. O game poderia ter mais elementos de exploração e alguma novidade no enredo, pois o roubo de ovos é um tema recorrente na franquia.O fator FreemiumJogos gratuitos costumam limitar a jogabilidade com algum fator atenuante. Em Angry Birds Epic esse fator é representado pelas moedas necessárias para comprar armas, poções para cura e reviver,  e ainda, pelos itens para construir algumas armas.Lançado em “soft launch” na App Store do Canadá e Nova Zelândia, a Rovio, produtora do game, quis testar para ver se os jogadores não iriam criticar muito o sistema de monetização, antes de liberar o jogo para o resto do mundo e outras plataformas. É algo comum na indústria, EA fez isso com os games Real Racing 3 e Plants vs. Zombies 2. Também fica claro que a monetização de Angry Birds Epic pode mudar bastante até o lançamento para outras plataformas.ConclusãoAngry Birds Epic é uma bela adição ao gênero dos RPGs, apesar da saga ser o último lugar onde procuraríamos um. O jogo diminui a importância da narrativa para focar em elementos de jogabilidade. Uma escolha sábia, haja vista o público alvo, gamers casuais. Porém, quem espera por combates intensos pode se decepcionar, pois muitos deles serão decididos por compras realizadas com dinheiro real.Angry Birds x Fruit Ninja: qual é melhor? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAngry Birds Epic ganha novo trailer mostrando sistema de combateResumo da semana de notícias em jogos: Titanfall e RPG de Angry Birds são destaquesDoodle God e Doodle Devil: veja como jogar os simuladores de criaçãoCriador de Angry Birds decreta morte dos consoles
