O Ratchet & Clank é o novo jogo da popular franquia de aventura com lançamento apenas para o PS4. Desenvolvido pelo estúdio Insomniac Games, o título traz de volta os carismáticos mascotes da Sony, bem como a história que introduziu a série em 2002 no PlayStation 2. Apesar de ser visualmente perfeito, o game peca por mostrar cenários vazios depois de serem concluídos. Quer saber todos os prós e contras do reboot? Veja a análise completa de Ratchet & Clank abaixo.Ratchet & Clank: game para PS4 chega em 2016 para acompanhar o filmeDe volta à era de ouro da marca PlayStationEmbora o PlayStation 4 tenha um excelente catálogo de games, não há como negar que os jogos do gênero plataforma, consagrados na década de 1990 no primeiro PlayStation e Nintendo 64, estão em falta. Crash Bandicoot, Conker, Jak and Daxter e Banjo-Kazooie são apenas alguns dos nomes que, infelizmente, não evoluíram com os novos consoles.Ratchet & Clank: confira a análise do exclusivo de PS4 (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ratchet and Clank, um dos únicos remanescentes da excelente safra de jogos de aventura, chega pela primeira vez à nova geração mostrando todo o potencial de hardware do PS4. O título nada mais é do que uma recriação do jogo original com controles modernos, planetas maiores, armas inéditas e combates renovados contra chefes.Cenários, batalhas e desafios foram diretamente adaptados do jogo de PlayStation 2, enquanto história e cutscenes são baseadas no filme. Mesmo pegando elementos de um jogo com quase 15 anos de vida, Ratchet and Clank proporciona uma experiência incrivelmente moderna.Ratchet & Clank traz cenários clássicos modernizados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)saiba maisConheça as 10 formas mais bizarras para punir a pirataria em jogos PS4 e Xbox One: veja a lista com os melhores acessórios dos consolesSe você chegou a jogar o primeiro jogo da série, certamente vai reconhecer boa parte dos planetas presentes na Galáxia Solana. No entanto, as áreas foram ampliadas em tamanho e conteúdo, com hordas maiores de inimigos para intensificar os momentos de ação.A trama exibe o primeiro encontro de Ratchet com Clank, o robô que aterrissa acidentalmente em Veldin sendo resgatado pelo herói. Os dois personagens formam uma dupla, tornam-se Patrulheiros Galácticos e, juntos, partem em uma missão para salvar o universo das mãos do diabólico Chairman Drek.Os diálogos têm uma boa pitada de humor e estão todos adaptados ao nosso idioma. Aliás, o trabalho de localização para o português está impecável, trazendo vozes famosas que se encaixam perfeitamente ao perfis de cada personagem apresentado.Qual jogo tem o melhor gráfico dos últimos tempos? Comente no Fórum do TechTudo.Ratchet & Clank é, de longe, um dos jogos mais bonitos de PS4 (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Animação jogávelRatchet and Clank continua sendo um ótimo jogo de ação em terceira pessoa com elementos de plataforma. Agora, Ratchet tem à disposição o jet pack de Ratchet and Clank Future: Into the Nexus, além da inédita PIxelador HD, um armamento que transforma os inimigos em chuvas de pixels.O diversificado arsenal de armas traz boas variações ao gameplay. Cada arma dispara de forma única e todas elas podem ser aprimoradas por meio do Fornecedor de Armas, um robusto sistema de upgrades. É importante trocar de armamento com frequência, já que as munições acabam rápido – mas você pode reabastecer o estoque ao coletar cubos pelos ambientes.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneO único ponto negativo fica por conta do limitado fator replay dos níveis. Assim que você extermina todos os inimigos de um planeta, a área passa a ficar completamente deserta. Isso porque as criaturas rivais não renascem depois de serem eliminadas, o que torna a exploração um pouco maçante.Ratchet & Clank também se destaca pela grande variedade de armas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Visualmente falando, Ratchet and Clank tem uma apresentação estética impecável no mesmo nível das animações do estúdio Pixar. Peças de ferramenta se transformam em centenas de partículas quando os inimigos são abatidos, enquanto luzes vibrantes enfeitam os cenários a cada tiro de Bouncer e Piromática. Em termos de desempenho o título roda em 1080p e 30 fps travados, com raros momentos de queda de frames.ConclusãoRatchet and Clank consegue acertar em praticamente tudo a que se propõe. Muito além do fator nostalgia, o título protagonizado pelos mascotes da Sony surpreende em gráficos e mecânicas atualizadas de plataforma, provando mais uma vez que o gênero aventura ainda respira nas plataformas PlayStation.
