Driveclub é um jogo de corrida exclusivo para PlayStation 4. O game foi lançado há um mês, e após ter sido adiado em quase um ano para ganhar melhorias, será que o tempo extra conseguiu deixar o jogo completo? Confira em nossa análise completa de Driveclub.Driveclub: veja as diferenças entre a versão completa e a gratuita no PS4Driveclub (Foto: Divulgação)Game de lançamento do PS4. Ou não.Veja, ao lado, o vídeo de uma corrida do DriveClubQuando Driveclub foi anunciado ele seria um dos jogos de lançamentos do PlayStation 4. Com gráficos realistas, grande foco em partidas sociais  - os clubes, que inclusive ajudam a dar nome ao game -, e o oferecimento do game para os assinantes da PlayStation Plus deram instantaneamente a Driveclub instantaneamente o status de um dos jogos mais esperados do novo videogame.Foi quando em outubro, pouco mais de um mês antes do lançamento do console, o presidente da Sony Computer Entertainment, Shuhei Yoshida, anunciou que o game seria adiado para 2014, sem data certa, afirmando que “o time de desenvolvimento precisava de mais tempo para implantar sua visão”. O fato é que o adiamento por tanto tempo começou a deixar os jogadores com a pulga atrás da orelha, e com razão.Driveclub (Foto: Divulgação)Bugs pra todo ladoDriveclub enfim chegou às lojas no dia 7 de outubro de 2014. E, para tristeza dos usuários, repleto de problemas que impediam os jogadores de se conectarem e experimentarem justamente a propagandeada rede social do jogo. A Evolution Studios, empresa responsável pelo game, reconheceu que não apenas a quantidade de servidores era insuficiente, mas os códigos implementados estavam com bugs profundos.Para piorar a situação, a Sony adiou por tempo indeterminado a versão gratuita que seria oferecida em outubro aos assinantes da PS Plus, causando uma imensa revolta até de quem não tinha o game e queria experimentá-lo. Diversas correções foram lançadas, mas nenhuma conseguiu resolver de fato os problemas.Em nossa análise, conseguir entrar e finalizar um evento multiplayer era motivo de celebração. De dez tentativas, em cerca de 6 ou 7 ocorriam problemas de conexão com os servidores. As que a conexão era mantida, apenas metade dos jogadores conseguiam continuar até o fim sem serem desconectados. Uma pena.Driveclub: Impossibilidade de se conectar também impediu de continuar a jogar. (Foto: Reprodução/Emanuel Schimidt)Além do multiplayer, todos os aspectos sociais do jogo foram afetados pela queda de conexão. Além de ser impossível criar eventos e participar de Desafios – os ícones estão travados para não serem acessados -, a própria área dos clubes era afetada. O cúmulo foi, após alterar o emblema do jogo e tentar salvar no servidor, o jogo ficar travado, obrigando a fechá-lo e reabri-lo para voltar a usá-lo…E Driveclub tem algo bom?Mas Driveclub não é apenas um poço de problemas! Vamos falar também dos aspectos positivos do jogo. Logo de cara o que chama atenção são os gráficos, muito bem feitos e bonitos. Os carros foram recriados com maestria, inclusive seus painéis internos e o som de seus motores. A natureza do game também é linda. Antes de cada partida são mostradas cenas do ambiente da fase, e é inevitável querer ver toda ela para notar cada detalhe.Outro ponto que chama atenção no game é a sua jogabilidade, extremamente fácil de se começar, entretanto difícil de dominar completamente – principalmente o drift, manobra não muito fácil de fazer em Driveclub. Um ponto interessante é a possibilidade de usar o sensor de movimento do DualShock 4 como entrada de direção, função usada durante todo nosso teste e que se mostrou perfeitamente funcional.E aqui vale uma nota: nossa avaliação baixa nesse quesito foi motivada não pelos controles em si, mas por toda a experiência frustrante com a conexão online do game, afetando também a nota para diversão.Driveclub conta com carros bastante detalhados (Foto: Divulgação)Modos de jogoDriveclub tem basicamente três modos de jogo disponíveis: Tour, Multiplayer e Evento Único. O Tour é o modo de um jogador, com corridas e desafios com dificuldade gradual – o jogo não possui um seletor de dificuldade. A interface mudou bastante desde o ano passado, se inspirando bastante na interface de Real Racing 3, jogo de corrida para dispositivos móveis.Os eventos são iniciados com intervalos de poucos segundos no modo multiplayer. Cada um tem suas regras, como poder usar apenas carros alemães ou super potentes. Caso você não tenha um veículo, o game te empresta, mas você não leva Fama, o medidor de sucesso do game.O jogador pode optar por disputar uma corrida nos eventos únicos, contra o tempo ou disputa de drift. Esse modo é bom para treinar nas pistas do game e, depois, detonar no Tour ou multiplayer. Há ainda um outro modo chamado Desafio, que não está disponível  pelos problemas com os servidores.Driveclub: menu de escolha de evento multiplayer (Foto: Reprodução/Emanuel Schimidt)O game não é um simulador, pendendo mais para o estilo arcade de jogos como Need for Speed. Driveclub não tem um mundo aberto, contando com diversos trajetos em diferentes países: Canadá, Chile, Índia, Noruega e Escócia. Novos lugares devem ser adicionados futuramente, com rumores apontando para pistas no Japão.DiversãoÉ possível se divertir com Driveclub – ao menos até tentar usar os recursos online do game. Cada corrida do modo Tour conta com no mínimo três desafios, que se completos, dão uma estrela cada, servindo para desbloquear corridas mais adiante, algo similar à diversos jogos casuais de hoje como o próprio Real Racing.Os desafios das corridas são pouco variados, com objetivos que vão de não ultrapassar certo tempo ou terminar em determinada posição. Durante as corridas também aparecem desafios individuais que comparam seu desempenho com de outros jogadores. São basicamente três: andar o maior tempo na trajetória determinada, bater a velocidade máxima ou média em um trecho ou acumular mais pontos de drift. Esses desafios são interessantes no começo, mas acabam perdendo o apelo com o tempo.Driveclub: Cada corrida do modo Tour conta com desafios extras (Foto: Reprodução/ Emanuel Schimidt)Nas partidas multiplayer o desafio se torna mais real. Como são outros jogadores humanos, é normal vê-los errando e sair rodando, as vezes voltando pro meio da pista e atrapalhando outros jogadores. Cada corrida tem também o ranking de tempo mundial e de seus amigos, algo bem interessante que te desafia a treinar mais para batê-los.LacunasInfelizmente Driveclub passa a impressão de não ter sido acabado – e isso com um ano de atraso, o que leva a imaginar o nível do game há um ano… Os belos efeitos de chuva e neve serão disponibilizados apenas no futuro, sem data certa. O game também não conta com o replay das corridas, algo um tanto surpreendente, já que impossibilita curtir ainda mais o visual do jogo.Esperados efeitos climáticos de Driveclub ainda não tem data para serem liberados (Foto: Divulgação)Outra crítica é à trilha sonora. São 5 músicas, cada um delas contando com 5 versões diferentes, totalizando 25 diferentes melodias para embalar a partida. Mas são tão pouco empolgantes que elas nem estão habilitadas quando se começa o jogo, exigindo que o jogador vá até as configurações e aumente o som que estava em 0. Seria bacana poder dirigir por bonitas estradas com músicas mais inspiradoras.ConclusãoDriveclub é um projeto de jogo muito bom. Infelizmente sua execução deixou a desejar. Os problemas com os servidores frustraram toda uma legião de usuários que estavam ansiosos há mais de um ano. O foco do desenvolvimento parece ter sido causar boa impressão nos gráficos, mas esqueceram de cuidar do resto. E o pior, mesmo com tantos meses extras Driveclub ainda parece estar pela metade, com ausência de efeitos climáticos, replay e bugs primários. O game pode divertir, sim, mas a frustração com a versão atual pode obliterar a experiência.O que você achou de Driveclub? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDriveclub ganha trailer mostrando cenas de gameplay e até capotamentosDriveclub terá DLCs gratuitos que serão lançados todo mês; confiraDriveclub: novos vídeos detalham efeitos dinâmicos de clima nos gráficosDriveclub: confira 50 detalhes impressionantes sobre o game
