
	Oceanhorn: Monster of Uncharted Seas é um jogo de aventura para iOS com forte influência de jogos como Legend of Zelda: Wind Waker. O jogo é mais uma demonstração de que tanto jogadores como desenvolvedores estão dispostos a trazer uma experiência mais significativa para os jogos mobile.  Embora não seja um autêntico Legend of Zelda, Oceanhorn satisfaz pela sua experiência próxima ao do clássico, mesmo sendo mais curta.Oceanhorn: Monster of Uncharted Seas é um "clone" de Legend of Zelda Wind Waker (Foto: Divulgação)
	Um fato curioso é que esta não é a primeira tentativa de trazer a experiência de uma aventura no estilo “Legend of Zelda” para os smartphones. Em 2011, a Gameloft lançava Sacred Odyssey, que embora tivesse personagens bastante diferentes, ainda guardava várias semelhanças com a mítica série da Nintendo.
	Com uma equipe de desenvolvimento muito pequena, composta por apenas três pessoas, Oceanhorn: Monster of Uncharted Seas quase não viu a luz do dia. O jogo foi desenvolvido ao longo de mais de dois anos e chegou a ter uma versão de testes vazada por acidente na App Stores. Problemas resolvidos, o jogo foi lançado recentemente. Sem nenhum tipo de publicidade o game alcançou rapidamente o primeiro lugar nas App Stores do mundo todo, mesmo sendo um jogo um pouco caro em relação à média de preço dos jogos para iOS. Oceanhorn: Monster of Uncharted Seas custa US$ 8,99.Visual incrível
	Oceanhorn possui um dos gráficos mais bonitos dos jogos para iPhone, iPod Touch e iPad. O jogo utiliza recursos de luz, sombras e muito outros efeitos visuais. Um detalhe que chama a atenção é o tamanho do arquivo para download, apenas 170MB e não há downloads adicionais. O visual é totalmente inspirado em Legend of Zelda: Wind Waker, tanto nos personagens como nos inimigos, mas não há uma cópia idêntica de nenhum deles.Oceanhorn tem gráficos incríveis (Foto: Divulgação)
	A primeira impressão ao rodar o game é bastante positiva. O jogo roda com fluidez, mesmo em aparelhos antigos, datados de 2011 como iPad 2 e iPhone 4S. Oceanhorn ainda é compatível com aparelhos ainda mais antigos como o iPhone 4, porém alguns efeitos visuais serão desativados.
	A trilha sonora ficou por conta de um dos nomes mais lendários dos videogames. Nobuo Uematsu, um compositor conhecido pelos fãs de jogos de RPG japoneses ficou a cargo das músicas de Oceanhorn. Mas essa conquista de um músico mundialmente conhecido se deu quase por acaso. Quando a publicadora FDG Entertainment entrou em contato com a gravadora Dog Ear, do próprio Nobuo, ele aceitou colaborar com o projeto imediatamente.Jogabilidade inspirada no clássico, mas um pouco diferente
	Oceanhorn é repleto de mecânicas e jogabilidades que lembram Legend of Zelda: Wind Waker. Você comanda um pequeno herói com espada e escudo, pode pegar itens como jarros, cortar arbusto à procura de cristais, a lista de semelhanças com Windows Waker é grande.
	Porém, muitas coisas em Oceanhorn são limitadas, como a câmera presa em apenas uma posição e o nível de level design das dungeons que, não são ruins, mas obviamente são menos inspiradas do que no clássico da Nintendo.Oceanhorn tem jogabilidade semelhante a jogos da série Legend of Zelda (Foto: Divulgação)
	De fato, a jogabilidade em Oceanhorn é uma escala em miniatura de Wind Waker. Assim como no game da Nintendo, você explora ilhas a fim de desvendar todos os seus segredos, coletar todos os itens e encarar todas as dungeons. Mas, as mecânicas para velejar em Oceanhorn consistem apenas em escolher o local para onde velejar, tocando na tela, e apreciar a viagem.
	Os controles de Oceanhorn poderiam ser melhores, mas eles cumprem sua função. Em um jogo que ‘simula’ um game para consoles, de nada adiantaria apostar em controles que não seguissem a proposta do jogo: simular uma experiência de jogo de console. A grande maioria dos jogadores compra um jogo com essas características, justamente por apostarem que a experiência será próxima a de um jogo para consoles. Oceanhorn demonstra isso com maestria. Os comandos são simples e a interação é descomplicada não há sequer tutoriais deixando o gamer a vontade para explorar e descobrir o mundo representado em Oceanhorn.Cavernas espalhadas pelas ilhas escondem segredos (Foto: Divulgação)
	O foco da jogabilidade em Oceanhorn é a exploração de ambientes. Há muitas ilhas para explorar e elas não possibilitam que o jogador as conheça, por completo, logo na primeira viagem. Isso acontece porque o jogo limita o acesso a algumas áreas, sendo necessário a utilização de power-ups. Que por sua vez, só são adquiridos posteriormente.  Sobre estes power-ups, um fato curioso é que o jogador só adquiri a habilidade de saltar depois de muito tempo.
	Como se trata de um jogo mobile, Oceanhorn não poderia deixar de incorporar algumas características dos mesmos. Calma, não estamos falando de compras dentro do aplicativo, Oceanhorn não possui nenhuma. Trata-se de missões que o jogo sugere como matar uma quantidade de inimigos ou quebrar uma certa quantidade de jarros. Ao concluir essas missões, o jogador recebe prêmios que possibilitam uma evolução rápida do personagem.Leva-se um bom tempo até encarar os "chefões" presentes no game (Foto: Divulgação)
	Um problema aparente da jogabilidade de Oceanhorn é a facilidade com a qual o jogador se perde. Os primeiros 50 minutos de jogo passam sem encontrar qualquer tipo de chefe. E levará bastante tempo para encontrá-los, o que pode resultar em uma pequena frustração para quem busca um sentido de progressão mais apurado. Neste aspecto, Oceanhorn deixa um pouco a desejar, mas em contrapartida, o jogo oferece uma jogatina de longa duração, para os padrões dos jogos de celular. São cerca de 10 a 15 horas de jogatina antes de ver o final do jogo.Comparação injusta
	Mesmo com uma qualidade visual de impressionar e muitas semelhanças com Legend of Zelda: Wind Waker, Oceanhorn é um jogo que vai sofrer comparações injustas. Ao mesmo tempo que o jogo se assemelha com um dos melhores Legend of Zelda, isso pesa contra o jogo, pois os valores de produção e quantidade de equipes envolvidas não pode ser comparado. Descontando dubladores e compositores da trilha sonora, Oceanhorn teve uma equipe de apenas três pessoas na concepção do jogo.Conclusão
	A procura por uma experiência de console nos smartphones não é algo recente e não será extirpada em um futuro próximo. Muitos usuários de smartphones tendem a buscar esse tipo de experiência, seja em jogos “inspirados” ou em emuladores. Oceanhorn se destaca entre os jogos “inspirados” por conseguir entregar um produto muito parecido com um jogo de console, tanto visualmente, como na duração da aventura. Outros pontos positivos a favor do jogo é a ausência de compras dentro do aplicativo e localização para o português.
	E para você, qual o melhor jogo para smartphone? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Castle of Illusion, Limbo e outros tops da semanaMinecraft e Worms são jogos que rodam em quase todo computador; veja listaXbox One: saiba como utilizar o Upload Studio para editar seu vídeo
