Far Cry Primal é o novo jogo de ação ambientado em 10 mil anos antes de Cristo, que teve lançamento para PS4, Xbox One e PC. Situada na Terra de Oros, região hostil povoada por facções selvagens e feras, a aventura detalha a história dos conflitos da tribo Wenja, liderada pelos instintos primitivos do protagonista Takkar. O game conta com gráficos excelentes, mas traz alguns problemas em sua história. Confira a análise completa de Far Cry Primal, a aposta pré-histórica da Ubisoft.Saiba os requisitos mínimos para jogar Far Cry Primal no seu PCFar Cry FlintstonesNão há jogo de videogame que consiga traduzir tão bem a experiência de viver no Período Mesolítico como Far Cry Primal. Tribos lutam pela sobrevivência contra clãs canibais nas estradas de terra, enquanto tigres dente-de-sabre, leões das cavernas, mamutes e ursos-pardos ameaçam os habitantes nas densas florestas de Oros. Far Cry Primal: confira a análise do novo jogo de ação em primeira pessoa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A experiência pré-histórica é engrandecida por personagens e diálogos construídos em um idioma de época, indecifrável nos dias de hoje. A sensação de estar presente em um mundo sem regras é realçada quando Takkar, o protagonista da jornada, é jogado em Oros para melhorar seus utensílios de guerra e fazer o que bem entender.Diferentemente dos outros jogos da franquia, Far Cry Primal pouco se aprofunda na narrativa. O título vai direto ao ponto e deixa o jogador livre no meio da selva. A premissa é simples –Takkar deve recrutar novos combatentes para fortalecer o exército de Wenjas, cujo objetivo é exterminar os líderes das tribos rivais Udam e Izila.Embora a campanha seja consistente, composta por cenas memoráveis, o mesmo não pode ser dito dos vilões, que pouco acrescentam no contexto geral da trama. Um antagonista com personalidade realmente faz falta em Far Cry Primal, como as atuações impecáveis de Vaas Montenegro e Pagan Min em Far Cry 3 e Far Cry 4.Far Cry Primal: a Terra de Oros é uma região hostil que não perdoa os fracos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os diálogos, perfeitamente adaptados ao nosso idioma, são breves e diretos, pois o game quer que o jogador descubra os segredos na base da exploração. No entanto, explorar não é tão simples, já que Oros é um mundo dinâmico em que coisas acontecem ao redor o tempo todo. Animais caçam suas presas, canibais cometem massacres coletivos por um mero pedaço de carne e eventos enigmáticos mistificam tundras e cavernas.O mapa de Far Cry Primal é relativamente grande, porém menor em comparação a Far Cry 4, por exemplo. Isso porque na maior parte do tempo será necessário andar a pé para concluir as dezenas de missões e atividades paralelas que acontecem em tempo real. Ainda que seja possível montar em animais em pontos mais avançados da história, caminhar é a melhor maneira de explorar e coletar matéria-prima.Temos que domarMesmo com a mudança radical de temática, do Himalaia de Far Cry 4 para a Idade da Pedra, Primal mantém intacta a essência da série Far Cry. Não se engane, ainda será preciso dominar postos avançados inimigos e tomar piras – que substituem as torres de comunicação dos jogos anteriores – para desbloquear novos pontos de viagem rápida. Far Cry Primal: caçar animais e coletar matéria-prima são tarefas essenciais para sobreviver (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Esfolar animais também continua como uma necessidade, o sistema de criar armas e itens está muito mais robusto nesta versão. Takkar precisa criar arcos, tacapes, lanças e bombas de abelha com seus próprios materiais coletados, ou seja, nenhum armamento é comprado ou concedido sem custos.O ponto negativo é que há poucas opções de armas para serem arquitetadas por meio do sistema de criação. O combate, às vezes, aparenta ser limitado pela pouca variedade de armamentos à disposição, e faz com que seja preciso atuar na maior parte do tempo com o mesmo arsenal.Primal é, acima de tudo, um jogo de sobrevivência. Se o jogador matar um inimigo com uma lança ou flecha, por exemplo, será preciso buscar o acessório no corpo do oponente abatido para não desperdiçar munição.Está sentindo frio? Então procure abrigo e faça uma fogueira para se aquecer. Se machucou durante um embate direto contra tribos rivais e não tem carne crua para restaurar o medidor de saúde? Vá à caça. A sobrevivência vai depender unicamente da capacidade de caçar com eficácia e gerenciar recursos.Far Cry Primal: sistema de criação de armas e itens está muito mais robusto e complexo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O sistema de domesticar feras é a mudança mais notável de Far Cry Primal. São dezenas de animais domáveis entre caninos, felinos e predadores, que podem ser usados como parceiros de batalha e meio de transporte. A funcionalidade de transformar os animais em aliados consegue renovar a mecânica de combate moldada desde Far Cry 2, o que garante uma camada extra de complexidade ao gameplay.No melhor estilo Pokémon, Takkar é capaz de usar a fera para combater animais e guerreiros específicos a partir de comandos únicos de ataque, mas antes precisa tornar o animal dócil com o auxílio dos poderes sobrenaturais aprendidos com o Mestre das Feras. Caso o seu bicho de estimação morra, é possível curá-lo com carne ou revivê-lo a qualquer momento pelo menu.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneOutra novidade bem-vinda é o recurso de construção de vilas. A vila Wenja serve como um refúgio seguro para os membros da tribo. À vista disso, Takkar deve fortificar as ocas para desbloquear habilidades e armas inéditas. Os mesmos materiais para criação de armas são usados para a confecção de novas ocas, porém as moradias consomem muito mais matéria-prima.Far Cry Primal: sistema de domar animais dinamiza o gameplay (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Por ter o clima dinâmico, a Terra de Oros eleva o nível de desafio das criaturas selvagens quando o sol se põe. Os perigos do período noturno testam todas as habilidades de sobrevivência do jogador, já que a visibilidade é baixa e há mais predadores caçando.O sentimento de fragilidade durante a noite é intenso e desesperador, pois é preciso atear fogo às armas a todo momento para conseguir enxergar. O problema é que, cada vez que uma tocha é usada, uma unidade de gordura animal é consumida, ou seja, sempre há o risco de ficar sem luz no meio da mata fechada.Beleza pré-históricaPrimal foi concebido com a mesma engine de Far Cry 4, mas o visual do novo jogo é muito mais convidativo. É impossível não ficar surpreso e de queixo caído com o incrível nível de detalhamento da densa vegetação que contorna o mundo aberto de Oros. Tundras, montanhas rochosas e florestas formam o ecossistema de Far Cry Primal.Far Cry Primal: a Terra de Oros é um dos ambientes mais detalhados já vistos na nova geração (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Surpreendentemente, a fauna e flora da aventura pré-histórica não utilizam a base formada em Far Cry 3, muito pelo contrário. Aqui temos novas plantas, árvores e criaturas minuciosamente planejadas para fazerem parte de um universo singular.ConclusãoSem medo de ousar, Far Cry Primal reinventa conceitos estabelecidos pelos antecessores para oferecer uma aventura de mundo aberto com foco em sobrevivência. O jogo simplesmente acerta em tudo a que se propõe, mesmo com a história rasa e previsível. A Ubisoft comprova que a fórmula da franquia ainda é capaz de adaptar-se a qualquer ambiente, seja nas montanhas do Himalaia ou em florestas primitivas.O que você achou de Far Cry 4? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisFar Cry Primal terá combate entre animais e ausência de armas de fogoFar Cry Primal levará jogadores para Idade da Pedra no PS4, XOne e PCFar Cry 4: veja como baixar e instalar o popular FPS nos consoles e PC
