O joystick Ípega PG-9025 é uma evolução do antigo PG-9017. Ele apresenta melhor ergonomia, mais botões e alavancas analógicas melhores. Custando pouco e dotado de um clipe para acoplar ao smartphone, seja ele com Android ou iOS, o Ípega PG-9025 surpreende pela capacidade de configuração. O joystick está disponível e custa em torno de R$70. Confira o review completo:Listamos os melhores joysticks para smartphones; veja a lista completaÍpega PG-9025 é um joystick que funciona no Android e iOS (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Boa apresentação e ótimo acabamentoAo contrário dos seus vários concorrentes, o Ípega PG-9025 vem embalado em uma bonita caixa de plástico transparente. Nela estão acomodados: o joystick, cabo micro-usb para recarga e atualização do software, e um manual em inglês. O destaque é o manual de instruções, que ao contrário do Wamo Pro, fornece informações muito importantes para os vários tipos de configuração do PG-9025.O Ípega possui um bom acabamento, com uma superfície meio emborrachada. Ele vem em duas cores, preta com detalhes vermelhos e branca, também com detalhes vermelhos. A quantidade de botões surpreende. São 19 botões no total e os analógicos ainda possuem a função de serem pressionados para baixo, o que ativa mais duas funções. Um dos diferenciais do Ípega PG-9025, são os botões multimídia presentes na parte inferior frontal do joystick.Layout e alavancas lembram o Xbox 360 (Foto: Reprodução/ Dario Coutinho)Na parte da frente, o sistema de botões lembra o do Xbox 360, com botões “X,Y,B,A” na mesma configuração com alavancas analógicas e botão direcional digital, na mesma posição. Já os gatilhos e botões “L e R” são bem diferentes. O Ípega PG-9025 possui um formato único, lembra um pouco o controle pro do Nintendo Wii U.O rei das configurações no AndroidUm dos principais motivos para ficar de olho em um Ípega PG-9025 são as várias configurações que o joystick pode assumir. Ele possui as quatro principais encontradas em vários outros para Android como: Gamepad, SPP Mode, Keyboard e iCade.A função padrão Gamepad é curiosa pela possibilidade de controlar, também, o player de música do seu smartphone ou tablet. A função Keyboard e iCade são reconhecidas por alguns jogos, mas não são tão compatíveis como a função Gamepad. Mas o grande destaque deste controle é a função SPP Mode.Acionada através do comando Y+Home com o joystick desligado, essa função, em conjunto com o aplicativo “My Ipega Games”, permite transformar o  Ípega PG-9025 em um Joystick Moga Pro. Com isso, o usuário pode aproveitar toda a compatibilidade com jogos como Modern Combat 4, N.O.V.A 3 e muitos outros.Aplicativo de apoio permite configurar o joystick em qualquer jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A vantagem dessa configuração, é a possibilidade de dispensar o usuário da necessidade de configurar o controle em cada game. Todo o processo é descrito no manual de instruções do joystick. Apesar do site para baixar o app ser em chinês, o aplicativo é em inglês, o que facilita o entendimento de sua operação.Como se não bastasse, há ainda outro tutorial presente no manual dele que ensina o usuário a configurar o controle Ípega PG-9025 para funcionar com jogos que não possuem qualquer suporte a joysticks. O usuário terá que baixar outro aplicativo, o GHTouch.Esse aplicativo cria uma camada sobre o jogo com os botões virtuais do Ípega PG-9025. O jogador terá posicionar os botões que representam o controle sobre os botões virtuais do jogo e então os comandos passarão a funcionar como se o jogo tivesse suporte nativo.Curiosamente, não é preciso acesso a root para nenhuma dessas configurações. De fato, isso torna o Ípega PG-9025 um dos joysticks mais adaptáveis para jogos no Android e uma das melhores opções para smartphones e tablets.Pegada e clipe para smartphoneA ergonomia de um controle, ou simplesmente a “pegada”, é algo que sempre deve ser avaliada. Afinal, do que adianta ter excelentes configurações se o controle tiver uma pegada ruim. O Ípega PG-9025, infelizmente, não possui uma pegada tão boa quanto a do joystick Wamo pro.Gatilhos ficaram em uma posição estranha (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Criado com base em seu antecessor, o Ípega PG-9025 é um controle de tamanho médio, mas que possui botões claramente muito próximos uns dos outros. Essa impressão não fica evidente apenas com o controle na mão, mas ao acoplar um smartphone, percebe-se que os analógicos deveriam estar posicionados um pouco mais acima. É algo que não prejudica o manuseio, mas quem tem mãos grandes, sentirá um pouco de desconforto depois de algumas horas de jogatina.O corpo do Ípega é resistente, os botões tem boa resposta e não aparecem frágeis. As alavancas tem ótimos acabamentos e possuem uma excelente sensibilidade.O clipe para acoplar o smartphone é um ponto fraco do controle. Ele prende bem o smartphone ao joystick, mas o clipe tem um aspecto frágil. O tamanho é suficiente para acoplar um Galaxy Note 2. Porém, smartphones grandes forçam muito a estrutura. Outro ponto negativo é que não é possível regular o ângulo do encaixe.Decepcionante no iPhone e iPadO Ípega PG-9025 é mais um Joystick barato que não se dá muito bem com o iOS. O controle não possui configuração para ser reconhecido pela API de joysticks do iOS 7, o que resulta em um suporte deficiente. Assim como o Wamo Pro, ele é reconhecido apenas no modo iCade.GTA San Andreas (Foto: Divulgação)Embora seja compatível com muitos jogos, a maioria dos games compatíveis com iCade são conversões retro de jogos feitos para máquinas arcade. O padrão de configuração iCade deixa de fora muitos jogos famosos e cuja jogabilidade ficaria excelente com um joystick como: Modern Combat 4, GTA San Andreas e muito mais.ConclusãoÍpega PG-9025 é um dos melhores joysticks do mercado para Android na relação custo x benefício. Com bons aplicativos de apoio e possibilidade de funcionando em virtualmente qualquer jogo. Porém, a pegada não é das melhores e quem espera uma grande experiência gamer no iOS, pode se decepcionar com esse controle.Xbox One ou PS4? Qual o melhor?  Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisControle da Amazon é listado em site da AnatelXbox One: Microsoft anuncia controle remoto para o consolePS3: saiba como configurar o DualShock 3 para jogar no PC com o controle
