Battlefield 1 é o novo jogo da clássica franquia da EA Games. Lançado para PC, PS4 e Xbox One, o game de tiro em primeira pessoa apresenta gráficos primorosos e multiplayer viciante. Enquanto o rival Call of Duty explora o futuro em Infinite Warfare, o jogo da DICE recria magistralmente a atmosfera da Primeira Guerra Mundial. Aliste-se nas nossas fileiras e confira seu review completo com prós e contras.Assista o vídeo com combates single player de Battlefield 1De volta à formaA maré do combate virou. Após o lançamento dos divisivos Battlefield 4 e Hardline, desta vez a EA Games conseguiu botar nas prateleiras um título que deve agradar tanto recrutas quanto veteranos que sentiam falta dos melhores anos da série. Focar toda a experiência no pouco explorado cenário da Primeira Guerra Mundial se revelou um tiro certeiro, capaz de dar identidade própria e novo carisma à marca.Apesar de a experiência ser bem similar aos padrões do gênero – apresentando uma campanha com cerca de dez horas de duração e dando mais ênfase à longevidade do modo multiplayer –, o novo contexto histórico consegue garantir um pouco de frescor ao tão saturado gênero FPS.Histórias da guerraA campanha de Battlefield sempre foi alvo de críticas, então é ótimo notar que a equipe de desenvolvimento parece ter se esforçado para resolver os antigos problemas. Mesmo sem alcançar um grande sucesso, é notório o empenho em aprimorar o controverso modo.Battlefield 1 chega aos consoles e PC (Foto: Divulgação/EA) (Foto: Battlefield 1 chega aos consoles e PC (Foto: Divulgação/EA))A narrativa inteligente quebra os clichês do protagonista único e prefere apresentar uma série de “crônicas” sobre o conflito, interligadas sutilmente pelo próprio tema. São seis capítulos bem lineares, espalhados por diferentes territórios e personagens, todos mergulhados nos horrores da guerra.É tiro, porrada e… pomba?Ainda que as fases não apresentem muita liberdade para exploração, há variedade o bastante para tornar esta campanha a melhor da franquia Battlefield. Além das dezenas de colecionáveis espalhados pelo mapa, o tédio é afastado pelo ótimo ritmo da narrativa e frequentes mudanças de abordagem.Ora seu avatar estará correndo por intimidantes campos abertos tentando driblar as explosões ao seu redor, ora será obrigado a andar sorrateiramente, camuflado e infiltrando-se nas trincheiras inimigas. Entre momentos calmos e intensos, sobra espaço para pilotar veículos e até mesmo controlar uma pomba em um belo e efetivo momento de introspecção.Battlefield 1 possui uma ótima variedade de armas e veículos (Foto: Divulgação/EA)Mesmo com tantos acertos, a campanha não consegue escapar de velhos problemas. Além da excruciante linearidade do jogo, a inteligência artificial de aliados e inimigos é bem precária e precisa ser melhor calibrada. Não é raro ver aliados atrapalhando seu caminho e tomando decisões desprovidas de lógica.Muito tempo atrás…Basta ligar o game para constatar que Battlefield 1 não se passa em uma galáxia tão distante de Star Wars Battlefront. Como em time que está ganhando não se mexe, a DICE aproveitou o layout simples (e bom) da sua série intergalática e aplicou a mesma base para seu shooter militar.Desde o visual dos menus até a fonte utilizada nos textos, passando pela tela de customização do seu personagem online, tudo é comicamente similar ao que foi mostrado em Battlefront. Isso não chega a ser um problema, já que é ótimo encontrar todos os modos de jogo de forma simples e objetiva, mas denota uma certa preguiça dos desenvolvedores.Ao menos o visual das partidas recebeu todo o capricho possível: nunca foi tão bonito marchar por campos de batalha! O motor gráfico atinge um realismo sem precedentes na atual geração e possibilita duelos por um terreno em constante evolução. Tanto no single como no multiplayer, o tempo inteiro o jogador verá paredes desabando e terra voando com o impacto das bombas.Battlefield 1 ostenta gráficos realistas primorosos (Foto: Divulgação/EA)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneMultiplayer vicianteNão há para onde fugir: por mais que se invista no modo campanha, Battlefield 1 é, essencialmente, um jogo multiplayer. Felizmente, é exatamente nesse departamento que o título mais acerta, apresentando bons de modos de jogo e dezenas de opções capazes de garantir a sua longevidade.Os campos de batalha são os maiores da franquia até agora, mas jamais parecem vazios. Há um ótimo equilíbrio entre quase todas as classes, armas e veículos, exigindo um sólido trabalho em equipe para alcançar as vitórias. Enquanto o time de assalto perfura as defesas adversárias, a repaginada classe médica pode, além de curar aliados, reparar veículos danificados.Em nossos testes os servidores tinham poucos jogadores online e era difícil achar uma partida. No entanto, é muito provável que o quadro mude rapidamente e, a partir do lançamento oficial em 21 de outubro, o matchmaking seja realizado tão rápido e bem quanto nos jogos anteriores da DICE.Battlefield 1 pode render centenas de horas de diversão no multiplayer (Foto: Divulgação/EA)O som da guerraComo de praxe nos videogames mais recentes, Battlefield 1 foi totalmente localizado para português, desde as legendas até a dublagem. A grata diferença é que, diferente do fiasco cometido em Hardline, desta vez não foram escolhidas celebridades para dar voz aos personagens.Faz toda a diferença ter dubladores capacitados e familiarizados com o ofício, e esse capricho torna toda a experiência mais imersiva, especialmente quando as vozes se misturam ao som de explosões e tiros rasgando o ar. Este é definitivamente um jogo que merece ser apreciado com o volume no máximo!O som de Battlefield 1 é muito imersivo (Foto: Divulgação/EA)ConclusãoBattlefield 1 é o melhor jogo da franquia em anos. Apostar no cenário da Primeira Guerra Mundial foi um grande acerto e ajudou a série a ganhar novos ares sem esquecer do que os fãs mais gostam: um multiplayer com potencial para render centenas de horas de diversão. Ainda que os velhos problemas da campanha persistam, ela finalmente caminha em uma boa direção, com boa variedade e uma narrativa mais instigante. Ótimos gráficos e som completam o pacote muito recomendado para fãs de FPS.O que você achou de Battlefield 1? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisBattlefield 1 revela cinco missões do game com diferentes exércitosBattlefield 1 e FIFA 17 foram os destaques da semanaDicas de Battlefield 1 para jogar o modo investida do FPSRequisitos para jogar Battlefield 1 no PC
