Corpse Party é uma das séries de terror mais perturbadoras da atualidade. Lançado originalmente em 2011 para o PSP, o game ganhou mais destaque com o passar do tempo, graças aos anúncios e a compatibilidade com o PS Vita. Com visuais limitados, os jogadores vão se impressionar com a mistura de terror misturado e a extrema violência.Silent Hill, Amnesia: veja os jogos de terror mais assustadores já lançadosCorpse Party traz terror perturbador para os videogames. (Foto: Divulgação)A história é relativamente simples: a trama começa com um grupo de estudantes na escola que conta histórias de terror. Segundo os alunos, antes da construção, ali havia outro colégio, onde o filho do diretor assassinou brutalmente quatro crianças.Ao realizarem um ritual aparentemente inocente, eles acabam sendo transportados para uma espécie de dimensão paralela, onde a antiga escola ainda está de pé e as crianças assassinadas a assombram. Rodeados de cadáveres de estudantes por toda parte, eles tentam descobrir uma maneira de escapar e se salvar.Uma festa de arrombaA maior parte da história se divide através de cinco capítulos da campanha principal. Esse não é um jogo exatamente longo, mas, como há muito texto e muitas oportunidades para ficar perdido ou cair em finais errados, os jogadores podem achar a duração do game mais mais extensa do que realmente é.Poucos alunos da turma irão sobreviver a essa brincadeira inofensiva. (Foto: Divulgação)Há alguns capítulos adjacentes que funcionam como extras. Apesar de adicionar detalhes à história, eles não são interessantes quanto a campanha principal. Mesmo após terminar o jogo, muitas perguntas ficam no ar.Isso não quer dizer que a história não seja bem contada. A forma como o enredo se desenrola torna esse jogo um dos mais assustadores do mercado. O grande grupo inicial é dividido em várias duplas, tecnicamente na mesma escola, mas em dimensões levemente diferentes. Os estudantes não conseguem se comunicar, explorando a visão de diferentes personagens em cada capítulo.A jogabilidade, por outro lado, é um pouco mais complicada. A escola não é muito grande, porém, explorá-la é um pouco demorado, já que os personagens são lentos. É preciso também ficar atento a vários detalhes, pois, às vezes, todo o progresso ficará parado até que você repare em algo pequeno, como um papel jogado em algum lugar.Em alguns momentos, a linearidade de Corpse Party atrapalha o ritmo. (Foto: Divulgação)Toda essa linearidade, que exige realizar certos eventos em uma ordem específica, pode atrapalhar o ritmo do jogo.Algo que ameniza esses problemas são os finais alternativos. Em alguns momentos, você vai precisar tomar decisões e realizar ações em uma certa ordem ou dentro de um limite de tempo. Caso você cometa erros, pode acabar com um final errado, ilustrado por mortes macabras.Gráficos de outra épocaMesmo para o PSP, os gráficos estão em um nível bem baixo. O jogo foi originalmente feito no software RPG Maker para PC, com gráficos bem característicos dessa ferramenta. O visual é baseado em titulos da geração 16 Bits.Mesmo com gráficos simples, Corpse Party ainda exibe muita violência. (Foto: Divulgação)O som é um show a parte. Toda a dublagem está em japonês. Então, se você não for fluente no idioma, não irá entender as falas. Cada dublador demonstra muita emoção na voz, que, aos poucos, transparece o desespero dos estudantes.Gritos e gemidos são extremamente comuns e perfeitamente acreditáveis, como se realmente essas pessoas estivessem vivendo aquele terror. Os efeitos sonoros também não ficam atrás. Em algumas cenas, toda a tela fica preta e apenas somos guiados por som e texto. Não coincidentemente, essa é uma das cenas de maior tensão.ConclusãoCorpse Party faz um trabalho excelente: o game traz o perturbador terror japonês para os videogames, mesmo sacrificando alguns elementos, como gráficos datados Com uma jogabilidade muito linear, esse é um dos poucos títulos de terror que conseguirá passar tensão para os jogadores mais experientes.Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisCorpse Party promete muito terror em escolaTerror no PSP: Corpse Party chega aos Estados Unidos
