Rambo: The Video Game teve uma longa jornada até ganhar sua primeira aventura em terceira dimensão. O jogo do herói dos anos 80, foi lançado para PC, Xbox 360 e PS3 resgata a trilha sonora e muitas passagens desta trilogia marcante do cinema. O game engloba apenas os acontecimentos dos três primeiros filmes de John Rambo. Veja o review completo do game:Jogo faz paródia com heróis do cinema, como Rambo, Blade e ExterminadorRambo: The Video Game (Foto: Divulgação)Entretanto, o que parecia uma viagem nostálgica e deliciosa para os fãs de filmes de ação, se revela um paupérrimo jogo de tiro “on rails”. Entenda, jogos de tiro “on rails” não são ruins, mas Rambo: The Video Game sem sombra de dúvida será o “pior pesadelo” para os fãs dos nostálgicos filmes de ação dos anos 80. Rambo: The Video Game não entrega uma experiência de qualidade, nem para cinéfilos, nem para gamers. Pecando literalmente em quase todos os aspectos, sejam eles visuais, sonoros e principalmente na evolução de sua jogabilidade.Rambo cabeçudoLogo nos segundos iniciais, Rambo: The Video Game choca o jogador com uma terrível verdade. Você terá que engolir a versão de John Rambo concebida pela pessoal da Teyon. Ou seja, um cara cabeçudo com corpo estranhamente franzino.Rambo franzino e com cabeção, bem diferente dos anos 80 (Foto: Divulgação)O jogo tem gráficos muito aquém do padrão atual. Com personagens desproporcionais que possuem movimentação estranha, robótica e com movimentos nos olhos bizarros. Curiosamente, os cenários do jogo são uma das poucas coisas que chamam a atenção em Rambo: The Video Game. Todos eles reproduzem cenários usados nos filmes. É algo muito legal e nostálgico, mas mal explorado pelo estúdio que desenvolveu o game.Jogabilidade massanteA parte chata de jogar um jogo de tiro depois dos anos 2000 e a ausência light guns. No PC, onde o jogo foi analisado, ele é menos sofrível. Ainda assim, apresenta um número de inimigos limitado em cada área, tornando a interação enfadonha. Jogos de tiro “on rails” de qualidade são repletos de inimigos, exigindo do jogador habilidade e reflexos rápidos. Rambo: The Video Game não exige nem habilidade e nem reflexos rápidos. Ele exige paciência para suportar vários níveis com sequências de ação previsíveis.O game tem início nos acontecimentos que antecedem o primeiro filme, “Rambo: Programado para Matar” (First Blood no original). Nesta parte inicial, o jogo até empolga pois poderia focar sua narrativa em contar a história “não contada” do Rambo. Porém a felicidade dura pouco e jogo segue focando apenas nas cenas dos filmes.Tiroteio em Rambo: The Video Game é chato (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)No segundo ato, já passeando pelos cenários de “First Blood”, o jogo tenta reproduzir cada cena de ação com partes não jogáveis e partes com “Quick Time Events” ou QTEs. Aqui se descortina outro grande problema do game: longas cenas não interativas com script batido. Ao errar qualquer um dos QTEs, Rambo morre e o jogador precisa tentar novamente a partir de um Checkpoint. A grande maioria dos jogadores que jogarão Rambo: The Video Game já assistiram os três primeiros, pelo menos duas vezes. Ainda sim, o jogo faz questão de consumir boa parte de sua “jogabilidade” com cenas não interativas. Depois disso, o game segue passeando pelo universo dos filmes do Rambo fugindo muito pouco do script e não dando ao jogador, em nenhum momento, a possibilidade de mover-se pelo cenário.Talvez a única coisa divertida da jogabilidade de Rambo: The Video Game seja o power-up “Wrath Combo”. Representado por uma barra amarela, no topo da tela, essa habilidade permite ao Rambo soltar um grito de fúria. Deixando a câmera lenta e possibilitando matar vários inimigos com facilidade.Rambo: The Video Game é chato (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Áudio de baixa qualidadeApesar da trilha sonora ser a mesma do filme e de contar com algumas vozes conhecidas, como a do próprio Sylvester Stallone. Rambo: The Video Game peca em alguns efeitos visuais e na direção de arte. Muito efeitos soam repetitivos e artificiais como gritos de soldados e alguns diálogos.Um fato bizarro é que o jogo utiliza o áudio dos filmes para criar seus diálogos. Há algumas poucas adições para diálogos novos como um general que irá narrar a história de John Rambo.ConclusãoRambo, nos cinemas, sempre foi encarado como ação hollywoodiana pura e simples. Porém, os três primeiros filmes tem um interessante background político que poderia ter melhor explorado no game. Em um mundo onde temos lamentos heroicos como em Metal Gear 4: Guns of Patriot e games de ação hollywoodiana como FarCry 3, encarar um game de tiro on rails repetitivo e com um timing enfadonho, é uma tarefa dura até mesmo para os fãs do gênero.O que você espera do jogo do Rambo? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisRambo: The Video Game ganha o primeiro trailer de gameplayRobocop: conheça a saga do policial do futuro no mundo dos gamesRambo: The Video Game terá armas clássicas dos filmes e modo de caça
