Professor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney finalmente chegou ao ocidente. O jogo do Nintendo 3DS reúne o professor de arqueologia Hershel Layton e o advogado Phoenix Wright. Ao combinar elementos de ambas as séries em uma aventura intrigante, o game desenvolvido em conjunto pela Capcom traz uma ótima forma de conhecer ambas as franquias, donas de um sucesso enorme nos portáteis da Nintendo.InFamous: First Light e The Walking Dead estão nos lançamentos da semanaJogo reúne personagens de duas franquias muito conhecidas no Nintendo DS e 3DS (Foto: Reprodução)História crossoverEm dois universos diferentes, cada um referente a um jogo, uma garota chamada Espella Cantabella visita tanto o Professor Layton quanto Phoenix Wright. Com um estranho livro nas mãos, Espella esconde vários segredos. Conforme se investiga, descobre-se que esse livro de Espella é realmente mágico, com o poder de levar os personagens para a estranha cidade de Labyrinthia.É na cidade medieval de Labyrinthia que se dará o encontro dos dois personagens de jogos adventure. A primeira parte do game, apesar de um pouco longa, serve como uma introdução para o que virá a seguir. O jogador começa o game na Londres do Professor Layton e Luke. Eles são visitados Espella que está sendo caçada por bruxas.Cenas em animação são um dos destaques do game (Foto: Reprodução)Em um corte cena, vemos o outro universo do game. Em que Phoenix Wright e sua assistente, Maya Fey, estão em um avião, indo a Londres para uma convenção. Ao chegar no tribunal, eles se deparam com um estranho caso e resolvem assumir a defesa de uma garota estranha. Ambos são sugados pelo mesmo livro mágico e também levados à Labyrinthia.Nesta cidade medieval que parece ter saído de um conto de fadas, Layton e Phoenix unem forças para defender Espella das acusações de ser uma bruxa. Mas a tarefa não será fácil pois as leis da cidade são totalmente diferentes do mundo real.Além disso, o temível inquisidor Zacharias Barnham não deixará Espella em paz enquanto não a declarar culpada. A história com cara de spin-off pode não ser exatamente o que os fãs esperavam, mas muita coisa acontece com os personagens em sua estadia em LabyrinthiaJogabilidade combinadaNa primeira parte, com o Professor Layton, o game apresenta as funções de lupa e em todos os puzzles, há dicas para interagir com as peças e solucionar os enigmas. Bastante simples, essa primeira parte do game tem utilidade maior como introdução à história de Professor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney.Parte de puzzles com Professor Layton parece um pouco perdidas (Foto: Divulgação)Na parte em que se joga com Phoenix Wright, o game apresenta várias dicas de como interagir com testemunhas e fazer a “Cross Examination”, quando as testemunhas são confrontadas entre elas e as provas. Para quem já conhece a franquia Phoenix Wright pode soar um pouco repetitivo, e será mesmo.A introdução do game é infelizmente bastante longa e obrigatória, pois como se trata de duas franquias diferentes, é importante apresentar devidamente as mecânicas de ambos os modos do jogo. Após ela, Professor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney segue um fluxo mais natural onde ambos as jogabilidades combinam entre si.Com o Professor Layton e seu aprendiz Luke, o jogador perambula pela cidade em busca de informações, que por sua vez resultam em puzzles e evidências. Tais evidências serão usadas por Phoenix em um tribunal totalmente injusto chama de “Trial of Witches”.Contudo, essa abordagem soa como uma dicotomia. Em vários momentos, o jogador sentirá como se estivesse jogando dois jogos diferentes. Pois a interação entre os protagonistas é bastante escassa."Combates" nos tribunais são o grande destaque do jogo (Foto: Divulgação)A aventura que traz os dois principais personagens de jogos adventure do Nintendo DS e 3DS é bastante longa. São cerca de 30 horas para poder chegar ao final do jogo. E após terminar a aventura principal é possível baixar, totalmente grátis, conteúdo adicional que inclue novos capítulos.O jogo é todo em inglês e boa parte dos diálogos são apresentados apenas na forma de textos. Mas a aventura de Layton e Phoenix não parece nem um pouco cansativa, mesmo para quem compreende pouco do idioma. O jogo apresenta diálogos claros e os itens mais importantes são assinalados com cores diferentes.Por conta do ambiente medieval e história fictícia, até mesmo para o universo do jogo, Professor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney se destaca pelos julgamentos no tribunal das bruxas. Por conta das leis diferentes do local. O game presenteia o jogador com casos bizarros e ainda mais exagerados do que qualquer jogo da série do às da advocacia.Visual e artePersonagens possui muitos detalhes, até mesmos os coadjuvantes (Foto: Divulgação)Sem dúvidas, Professor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney é um jogo de adventure e puzzle excelentemente bem produzido. Muito dos diálogos são falados e há várias cenas em animação possuem qualidade impressionante.Durante as partes jogáveis, é possível perceber que todos os personagens são tridimensionais. As movimentações e gestos são naturais e a sincronia das vozes com os lábios pode não ser perfeita, mas convence. Até mesmo os cenários de fundo possuem algumas animações, que combinadas com o grau de detalhes dos personagens, deixam o jogo muito bonito.Para os amantes de animação japonesa, o jogo possui muitas cenas animadas com qualidade impressionante. Combinadas com um bom entendimento da narrativa e cortes com frases como “To be continued…” é quase impossível não ter a impressão de que estamos jogando um anime.ConclusãoProfessor Layton VS Phoenix Wright Ace Attorney trata-se de um crossover onde os personagens irão combinar suas forças para resolver casos. O game traz bem os dois jogos de estilos diferentes, mas esquece de misturar um pouco as coisas. Enquanto os julgamentos ficaram cada vez mais exagerados, os puzzles com o professor Layton parecem um pouco subdesenvolvidos. Nessa mistura, destaca-se o conjunto da obra, muito bem elaborada e com qualidade ímpar.Qual comprar, PSP VITA ou 3DS XL? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisSurgem primeiras imagens de Professor Laytor vs Phoenix WrightKonami faz seu próprio Professor Layton com Doctor LautrecNintendo Wii e DS têm seus serviços online desligados; confira
