Fairy Fencer F é um RPG japonês para PC da mesma desenvolvedora de Hyperdimension Neptunia, lançado originalmente para PlayStation 3. O título chegou ao Steam com gráficos melhorados, jogabilidade aprimorada e mais conteúdos exclusivos. E, mesmo ao inovar pouco, o game traz personagens bem humorados e combates divertidos para aqueles que são fãs das animações japonesas. Confira a análise.Leia o review de Hyperdimension Neptunia Re;Birth 3: V GenerationUm protagonista bem diferenteA história de Fairy Fencer F gira em torno de Fang, um protagonista não muito comum. Fang não é exatamente o melhor exemplo de herói, além de ser bastante preguiçoso. Ao contrário do que se imagina, seu principal objetivo é comer, e não salvar o mundo. Porém, Fang possui um enorme poder oculto que acaba por mudar de vez o seu destino. Fairy Fencer F (Foto: Divulgação/Steam)No começo do game, Fang descobre que poderia realizar qualquer desejo se removesse a misteriosa espada de uma pedra, tarefa que ninguém mais conseguiu. E, claro, movido pelo desejo por comida, o personagem retira a arma cortante, mas as coisas não terminam como ele esperava. Fairy Fencer F: apesar de forte, Fang não é um herói muito comum (Foto: Divulgação/Steam)Sem querer, ele invoca Eryn, a carismática fada que lhe faz um pedido. Agora, mesmo a contragosto, Fang precisa libertar as deusas do mundo com ajuda das Furies, fadas presas em armas místicas.Apesar de um começo diferente, a história não traz grandes reviravoltas. Fairy Fencer F é um JRPG bem familiar para os acostumados ao gênero, principalmente no sistema de combate, mas ainda conta com alguns elementos que se destacam no game. Como é o caso dos personagens, que mantêm a história divertida e bem humorada.Seguindo o padrãoO sistema de combate de Fairy Fencer F não difere dos RPGs convencionais, sendo bem semelhante também aos da série Hyperdimension Neptunia. As lutas são realizadas por turnos, em uma pequena área circular. O jogador pode escolher diferentes habilidades e ataques, além de formar combos, com várias opções estratégicas para escolher.Fairy Fencer F: você pode fazer combos ou transformações poderosas (Foto: Divulgação/Steam)O destaque fica para a barra chamada “Tension” que acompanha os danos de luta. Quanto mais dano o jogador dar e receber, mais cheia ela ficará. Assim, o protagonista pode se unir às suas companheiras e se transformar em armas poderosas – lembrando bastante as formas especiais presentes em Hyperdimension Neptunia.Em resumo, a jogabilidade em si não traz grandes novidades, o que não é ruim para aqueles que gostam de RPGs mais clássicos ou inspirados em séries japonesas. Mas o sistema de combate é bem dinâmico e divertido, e conta com animações bem feitas.Explorando mais de uma vezSe você gosta de explorar, coletar itens e passar algumas horas para subir o nível dos personagens, Fairy Fencer F com certeza será uma experiência bem agradável em todos esses pontos. Porém, se você não gosta, o fator exploração pode não ser tão divertido. Isto porque, provavelmente, você precisará passar pela mesma masmorra uma ou duas vezes para evoluir os lutadores, em vez de partir logo para um novo local.Fairy Fencer F: explore o mundo e várias dungeons (Foto: Divulgação/Steam)A boa notícia é que o jogo procura compensar em outros pontos, como no sistema de construção de itens – apesar de trazer pouca variedade – ou nas Furies, pequenas espadas encontradas pelo mapa. Com elas você pode ativar certos efeitos em área, que podem ser tanto benéficos quanto negativos, dando um pouco mais de variedade à experiência do game.Gráficos e Trilha sonoraNo quesito visual, Fairy Fencer F segue o mesmo estilo dos jogos de anime e tem tudo para agradar os fãs do gênero. Ele esbanja cores vibrantes como os outros títulos da Compile Heart, com detalhes mais caricatos e pouco realismo. A trilha sonora também é cativante e combina bem com o visual do game, com um trabalho feito por ninguém menos que Nobuo Uematsu, conhecido por compor músicas da série Final Fantasy. As animações são um dos destaques de Fairy Fencer F (Foto: Divulgação/Steam)O maior destaque da versão de PC é a taxa de quadros, que melhorou um pouco em relação a do PS3. O game está melhor otimizado e não precisa de computador tão potente para funcionar com gráficos no máximo. A dublagem em inglês também não passa despercebida, e se mostrou excelente e muito bem feita.ConclusãoFairy Fencer F não se preocupa muito em inovar e prefere seguir a mesma fórmula de muitos outros RPGs japoneses, inclusive a dos títulos da Compile Heart. Mas, mesmo sem grandes destaques, o game consegue trazer história divertida e personagens carismáticos na medida certa para agradar alguns dos fãs de anime, principalmente aqueles que gostam de boas horas de exploração e combate.Quais os melhores jogos de estratégia e RPG? Opine no Fórum do TechTudo. saiba maisConfira o review completo de Omega QuintetLeia o review completo de Hyperdevotion Noire: Goddess Black Heart 
