
	Gemini Rue é um Adventure Game lançado originalmente para PC em 2011, sendo relançado também para iPhone, iPod Touch e iPad. O jogo se passa em um futuro próximo, meio decadente, parecido com a ambientação do filme Blade Runner.Faça agora o download do gameGemini Rue (Foto: Divulgação)
	No game, você assume o controle de dois personagens: Azriel Odin e Delta-Six. O primeiro está em busca do seu irmão no planeta chuvoso Barracus, enquanto o outro é um jovem que acorda em uma espécie de laboratório chamado Center 7. Ao longo do enredo, relação entre esses dois personagens vai se estreitando até que se cruzam completamente.Enredo convincente
	No início de Gemini Rue controlamos Azriel, um ex-assassino que agora é “aparentemente” virou policial e está procurando por seu irmão. É aqui onde teremos uma boa ideia de como funciona os comandos do jogo. A jogabilidade de Gemini Rue é semelhante à de outros jogos no estilo “adventure game point’n click”, onde clicamos nos objetos ou pessoas aos quais desejamos interagir. No iOS, ao tocarmos em qualquer parte do cenário, vemos um pequeno balão com as opções de interação que são: olhar, tocar, falar ou chutar. Azriel ainda tem um celular onde ele guarda informações. Também é possível coletar itens, com os quais pode-se resolver pequenos quebra-cabeças apresentados pelo jogo.
	Azriel está em um planeta hostil, onde até a polícia não é bem-vinda. Ao procurar informações sobre seu velho amigo Matthius, ele fica sabendo sobre a organização Bukorian, uma espécie de máfia que também está atrás de Matthius. Já aqui, é possível perceber o quão refinada é a dublagem deste jogo. Mesmo que os gráficos aparentam ser de um game dos anos 90, a dublagem não deve em nada aos jogos mais atuais.Menu com os comandos dos personagens (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Já no comando de Delta-Six, conhecemos um personagem sem memória, pois sempre que tenta fugir do laboratório, sua memória é apagada. Sem poder confiar em ninguém, Delta-Six, ou Charlie, vai descobrindo como escapar, refazendo seus próprios passos. O game não deixa claro se Delta-Six é o irmão de Azriel e esse é mais um dos mistérios do jogo que só chegando ao final para descobrir.Visual retrô que divide opiniões
	Gráficos em alta definição definitivamente não é o que você vai encontrar em Gemini Rue. Mas para quem é fã de uma boa história, contada em um bom ritmo, sem explicações baratas, Gemini Rue é mais do que indicado. Nos quesitos história e diálogos, o jogo se sobressai dos jogos que são comumente lançados para iOS. Diálogos inteligentes e carregados de emoção conduzem o excelente enredo.Gráficos não são o ponto mais importante em Gemini Rue (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Não sabemos se foi itencional ou não, mas até nas telas de carregamento do jogo - durante a primeira execução - até o logo da produtora fica todo pixerizado. Essa percepção permanece também durante todo o jogo e algumas animações simples, como o caminhar dos personagens, acarreta em muitas quebra de quadros.Controles acessíveis com combates complexos
	Controlar os personagens é uma tarefa fácil em qualquer point’n click, e em Gemini Rue não é diferente. Além das opções básicas de investigação, há um esquema de controles para combates. Os combates são travados na forma de tiroteios. Apesar dos comandos serem autoexplicativos, em alguns momentos, eles não funcionam com a devida precisão. Nessas horas, o jogador pode recorrer ao menu de opções e setar a dificuldade dos combates para “easy”.Controles nos momentos de tiroteio são lentos (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	A partir de um determinado momento do jogo, torna-se possível alternar entre os dois personagens principais da história, Azriel e Delta-Six. Já em outro ponto, em que os dois protagonistas estiverem acompanhados de outros personagens da história, o jogador poderá alternar em comandar também outros personagens.Sem suporte ao português
	Apesar da sensibilidade com a história e na produção de áudio, Gemini Rue, não possui nenhum suporte para o idioma português. Para curtir essa aventura, que com história excepcional, é preciso um bom domínio do inglês. Como a história e os diálogos são peças fundamentais na jogabilidade, ficar sem entender alguma dica dada pelo próprio jogo pode ser frustrante.Bom domínio do inglês é essencial para curtir Gemini Rue (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Após terminar Gemini Rue, o jogador ainda pode curtir mais um pouco do jogo, através dos comentários do diretor. Seguindo o estilo dos Extras de DVDs, o diretor do jogo vai comentando diversos aspectos do desenvolvimento, bem como inspirações para compor a história. Em suma, um papo bem legal sobre a produção do título enquanto você joga Gemini Rue novamente.Conclusão
	Gemini Rue agrada mesmo com alguns deslizes nos gráficos - intencionalmente ou não - e nos controles. O título é presente para os fãs de gênero adventure. Para quem não conhece esse tipo de game, mas tem familiaridade com o idioma inglês e é fã de ficção científica, Gemini Rue também é altamente recomendado. É interessante ver como o gênero adventure point’n click combina perfeitamente com o touchscreen dos tablets e smartphones.&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;
	 saiba maisFinal Fantasy Tactics S será uma nova versão do clássico para Android e iOSHouse of the Dead, clássico FPS de horror, chega para iOS e Android
		 
