F1 2018 é o novo game baseado na principal categoria do automobilismo mundial, a Fórmula 1. Disponível para PS4, Xbox One e PCs, o título busca reproduzir fielmente todas as emoções do esporte, e, para isso, traz gráficos de ponta e uma jogabilidade que mistura realismo com diversão. Confira o nosso review completo:Outro F1, mas já? O novo título da Codemaster mostra que os jogos "anuais" precisam se reinventar para terem algum sucesso. Como fã da categoria, joguei F1 2017 não tem muito tempo. E a sensação nos primeiros minutos do título mais recente era a de estar diante do mesmo game do ano passado. F1 2018 utiliza praticamente os mesmo elementos da versão anterior e com menos de um ano de diferença. A empresa poderia ter optado por disponibilizar uma atualização do game. Apesar disso, o jogo realmente traz novidades, que vamos apresentar detalhadamente ao longo do review. Sendo assim, coube a Codemasters adaptar sua jogabilidade consagrada para as atuais regras da Fórmula 1, trazer mudanças ao principal modo, o Carreira, e ampliar o leque de veículos clássicos, que fez tão bem ao último game. Comparação entre os gráficos de F1 2017 nas imagens de baixo e F1 2018 nas imagens de cima (Foto: Reprodução / TechTudo)Jogabilidade ainda mais realO novo F1 2018 acompanha a evolução da categoria atual. Em outras palavras, quando assistimos na TV pilotos quebrando recordes nas pistas, podemos reproduzir esse desempenho da mesma forma no game. Os carros de verdade ficaram mais rápidos, e os do jogo também. E essa reprodução fica mais nítida quando você está mais familiarizado com o game. Além da aceleração, você sente mais o contato do carro com o asfalto, principalmente em pontos de freadas. É possível notar que o impacto da força gravitacional está mais presente nessa versão. F1 2018 trouxe melhorias gráficas e deixou os carros mais rápidos (Foto: Reprodução / TechTudo)Isso foi possível graças à diferenciação do composto de cada pneu utilizado da categoria, um trabalho bem minucioso do produtora. Essa mudança ficou nítida em duas situações: ao retardar uma parada nos boxes (a equipe insistia em uma troca de pneus), e durante uma corrida com chuva, em que insisti em permanecer na pista com pneus normais. Em ambos os casos, é possível sentir que o carro perde rendimento e tração na prova, o que compromete o resultado final.  A inserção dos efeitos climáticos também acrescenta muito na jogabilidade. A chuva, que amedronta tantos pilotos na categoria, continua cruel. Tive o azar de correr em uma pista extremamente molhada, no circuito de rua do Azerbaijão. Dei de cara com o muro já na segunda volta, pois além do meu carro não conseguir se manter na pista, era difícil enxergar o oponente à frente. Oponentes controlados pela IA duelando em F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)E sobre os adversários, a evolução da Inteligência Artificial é perceptível. Pude presenciar boa brigas entre oponentes, como também acidentes isolados que acarretaram em Safety Car. Colocando no replay, pude conferir que a forma com que colidiram foi bem real, similar ao que acontece em corridas de verdade.Se você ficou assustado com todo esse realismo citado, fique tranquilo, pois há mais um fator a se elogiar em F1 2018: a perfeita comunhão entre realismo e diversão. Então, é possível gostar do jogo sendo um piloto "profissional"- aquele que possui um cockpit em casa e só corre com todas as opções automáticas desativadas - ou sendo um piloto casual. F1 2018 é bem adaptado para os mais experientes e novatos (Foto: Reprodução / TechTudo)Para os menos experientes, basta escolher quais opções automáticas funcionam melhor no estilo de jogo. Como, por exemplo, ter freios e tração sem qualquer auxílio da CPU, mas deixar as mudanças de marcha e o controle de velocidade nos boxes de uma forma automática. Afinal, se até o meu carro no dia a dia é automático, não vai ser em um videogame que eu vou colocar a mudança de marcha em manual, não é mesmo?Carreira feita em cima de suas decisõesO principal modo de jogo de F1 2018 não mudou tanto desde a versão anterior. O ponto positivo é já estar familiarizado com a mecânica e os menus, por outro lado, essa semelhança colabora com a sensação de estar jogando F1 2017 novamente. Modo Carreira de F1 2018 traz poucas mudanças em seus menus (Foto: Reprodução / TechTudo)A grande novidade fica por conta da personalidade de seu piloto. A todo momento você é entrevistado e suas respostas serão cruciais para moldar a personalidade. Busquei formar um cara polêmico, com respostas ácidas e provocativas. Acabei criando um "chá de climão" na minha equipe, mas me rendeu uma boa popularidade e uma bela proposta da RBR no final da temporada (eu comecei na modesta Sauber). Ainda sobre esse diálogos, achei interessante que a equipe de engenheiros se sente valorizada quando você elogia partes do seu carro. Por exemplo, se você compartilha o mérito do seu resultado com a durabilidade do veículo, a equipe responsável por ela se sente agradecida e mais motivada. Procurei sempre responder de forma positiva e meu carro durou praticamente a temporada toda. Diálogos são novidades no Modo Carreira de F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)A famosa árvore de evolução de Progresso e Desempenho continua presente. Ela é praticamente a mesma, embora eu tenha notado que está mais fácil desenvolver componentes nesta versão. Ainda funciona basicamente como um RPG, onde você precisa cumprir tarefas da equipe e obter bons resultados para acumular Pontos de Recursos e trocar por evoluções. E para dar uma quebrada de gelo no Modo, os Eventos estão mais divertidos e desafiadores. Eles consistem em realizar tarefas com os veículos clássicos, como ultrapassar todos os oponentes antes do fim da corrida ou completar um percurso dentro de um tempo estipulado. Árvore de evolução em F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)Com o campeonato rolando, procurei colocar o nível dos meus oponentes na dificuldade média. Ainda assim, encontrei uma certa facilidade durante as provas, até porque eu corria de Sauber, como dito anteriormente, que não está nem perto de ser uma das melhores equipes da categoria.No fim das contas, o modo continua sendo o grande carro chefe da franquia. Por mais que o game conte com opções para criar o próprio campeonato, ainda é divertido se aventurar e ter o gostinho de uma carreira vitoriosa na principal categoria do automobilismo mundial. É preciso correr em equipe Os elementos que mais diferenciam Formula 1 dos outros games de corrida é o trabalho em equipe. O jogo faz com que você deixe toda a sua arrogância de lado e necessite muito da ajuda do time para obter bons resultados. Dialogar e trabalhar com sua equipe é fundamental para obter sucesso em F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)Esse trabalho conjunto começa antes da corrida. Ainda na classificação, é preciso preparar o seu carro acertando detalhes cruciais, como os pneus a serem utilizados e o balanceamento do veículo, ou seja, se ele será mais rápido e menos estável, ou vice versa. Já nas corridas, é preciso dialogar a todo momento com sua equipe. Se nas versões anteriores era comum ignorar engenheiros e membros do time, a humildade prevalece em F1 2018. Comecei a escutar mais as vozes do rádio, principalmente nas orientações em relação ao desgaste do carro e seus componentes. Se você não entende de mecânica, não tem problema. O jogo traduz boa parte desses elementos para leigos. Sendo assim, há um leque gigantesco de opções de mudanças no menu rápido da sua tela. Eu tomei uma bela surra para me localizar, mas com o tempo você vai se acostumar. Inclusive, recomendo a todos que corram algumas provas mais simples apenas para aprenderem a localização de cada função.F1 2018 conta com menus rápidos onde é possível ter informações do carro durante a prova (Foto: Divulgação)Agora, se você já tem conhecimentos bem avançados de mecânica, F1 2018 traz possibilidades de personalização. Me arrisco a dizer que você vai gastar muitos minutos, até mesmo algumas horas, buscando o melhor ajuste, tanto para desempenho como para durabilidade do veículo em um final de semana de prova. Mais carros clássicosOutro atrativo de F1 2018 é a presença dos famosos carros que marcaram história na categoria. Além de todos os disponíveis em F1 2017, incluindo a McLaren de 1988 que era disponibilizada a parte, o novo título traz mais oito carros. São eles:  Lotus 72D (1972)Ferrari 312 T4 (1979)  Ferrari 312 T2 (1976) McLaren MP4/1B (1982)McLaren M23-D (1976)  Williams FW25 (2003) Lotus 79 (1978) Brawn BGP-001 (2009)Assim como no game anterior, esses veículos só estão disponíveis em alguns modos ou nos eventos a parte do Modo Carreira. E também não é possível jogar com eles contra os modelos atuais. F1 2018 traz entre os carros lendários a Lotus 1972, a McLaren 1976, a Ferrari 1976 e a Lotus 1978 (Foto: Reprodução / TechTudo)Em relação à jogabilidade, a forma com que cada um deles se comporta foi replicada. Enquanto a clássica McLaren 1976 de James Hunt desliza facilmente a cada curva, o modelo de 1982, que foi guiado por Niki Lauda, já se mantém mais estável, mas ainda longe da aerodinâmica dos carros atuais. O jogo permite pilotar cada um dos modelos e descobrir as suas características individuais, o que é muito interessante. Assim como criar torneios personalizados apenas com esses veículos mais antigos. F1 2018 traz entre os carros lendários a Ferrari 1979, a McLaren 1982, a Williams 2003 e a Brawn 2009 (Foto: Amanda Rebelo / TechTudo)Novos campeonatos nos mesmos modos de jogoF1 2018 não evoluiu em relação aos modos de jogo. Isso é ruim? Não necessariamente, mas algumas tarefas do Modo Carreira citadas acima poderiam aparecer nas opções. Para quem ainda não conhece a franquia, existem as seguintes opções: Grande Prêmio, Tomada de Tempo, Eventos e Multijogador. Este último, por sua vez, traz as famosas partidas online contra outros jogadores. Em nossos testes, foi difícil encontrar jogadores dispostos a formar um grid completo. Mas esse é um problema eventual, uma vez que o game ainda não foi lançado oficialmente. Modo Campeonatos de F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)O grande barato fica por conta do modo Campeonato que agora conta com mais torneios de carros atuais e clássicos. São competições para todos os gostos, com regras atuais, antigas e algumas outras bem curiosas. Vale muito a pena conferir. Visual que encanta e sons que beiram a realidadeF1 2018 traz também uma evolução bem tímida no que diz respeito ao visual do jogo. Os carros estão cada vez mais realistas, com seus designs muito bem reproduzidos, e efeitos de colisão e quebra de peças muito próximos do real. Também é preciso elogiar a ambientação do jogo, com cenários fiéis aos circuitos de verdade, e os efeitos de sombra, luz, e chuva, que são muito bem aplicados. A chuva foi muito bem reproduzida em F1 2018 (Foto: Reprodução / TechTudo)Já as animações, essas sim deixam a desejar. Pilotos mais famosos, como Vettel, Hamilton e Alonso, são quase cópias idênticas no game. Mas outro menos populares, e os personagens que você personaliza e cria, esses sim dão medo! E a famosa comemoração no pódio, que deveria ser o auge da glória pós-corrida, é um momento cômico, com bonecos sem muita expressão levantando taças.A parte sonora também rende muitos elogios. O som dos motores é bem reproduzido no jogo, tanto nas partes em que ele alcança as maiores potências, como no momento em que ele falha, emitindo um som que nenhum piloto ou amante da velocidade gosta de ouvir. Também é legal escutar a diferenciação dos motores dos veículos lendários, da Lotus de Emerson Fittipaldi de 1972, até a flecha de prata de Mika Häkkinen de 1998. Ambientação de F1 2018 merece elogios (Foto: Divulgação)Na parte da dublagem, boa parte das vozes da versão anterior foram mantidas. Para alguns pode ser mais um sinal de que muita coisa foi reaproveitada de F1 2017. Mas eu, particularmente, gosto, principalmente quando o jogo preza por profissionais da dublagem, e não por famosos que não possuem experiência no ramo.ConclusãoF1 2018 é um game perfeito para o amante da velocidade. O novo título consegue reproduzir de uma forma nunca antes vista a maior categoria do automobilismo mundial.  Mas sofre do mesmo problema dos jogos anuais: poucas mudanças em relação ao título anterior. O jogo até traz melhorias na jogabilidade e nos gráficos, a inclusão de novos carros clássicos e uma boa adaptação às novas regras da categoria. Mas ainda precisa de mais elementos para compensar os cerca de R$ 230 em um jogo que não mudou tanto em menos de um ano. Qual o melhor jogo de Fórmula 1? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisBrawn e Williams são equipes clássicas confirmadas em F1 2018Xbox One: confira os jogos mais esperados para 2018 
