Conception 2: Children of the Seven Stars é uma mistura de simulador de encontros com exploração de cavernas, desenvolvida pela Spike Chunsoft e distribuída pela Atlus, o jogo chega aos portáteis da nova geração PS Vita e Nintendo 3DS. Com um enredo descontraído, elementos de RPG e visual no estilo Anime, o game da continuidade a série originalmente lançada apenas no Japão para o PSP. Confira nosso review: Confira nossa análise de Danganronpa: Trigger Happy HavocConception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação).Aventura adolescenteCom o desenvolvimento humano no mundo de Aterra, vieram os desejos pessoais de enriquecimento, poder e demais vicissitudes humanas. Esses desejos alimentam as trevas, nomeada Dusk no jogo, aos poucos essa energia negra suprimiu o Ether e trouxe um desbalanço ao mundo.Como resultado, a concentração de Dusk em determinadas regiões do mundo deram origem aos “Dusk Circles” e com o passar dos anos esses círculos negros formaram monstros com poderes muito superiores aos humanos, iniciando uma invasão a Aterra.Foi  em meio a esse período sombrio sobre Aterra que os humanos receberam a profecia do Deus das Estrelas. Nela, os jovens de 16 à 18 anos receberiam a energia das estrelas para combater o mal que se espalhava pelo mundo. E aqueles cuja a energia das estrelas era mais latente receberam a marca da estrela como sinal de seu poder.Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação).O governo em conjunto com a igreja e a organização AngelMarker iniciaram a construção de uma cidade fortaleza que receberia os adolescentes, chamados de discípulos, e os dividiriam em níveis baseados em seu poder para ensiná-los como combater os temíveis inimigos.Os discípulos masculinos geram em seus corpos o Ether e quanto maior o nível gerado desse elemento maior a chance da Concepção Estelar. Enquanto os discípulos femininos não podem gerar Ether e, ao invés disso, possuem Energia Estelar. Com a união dessas energias é possível trazer ao mundo crianças estelares que auxiliam no extermínio do mal.Sendo em meio a esse caos que o jogador é colocado na pele de nosso protagonista, um portador da marca da estrela que busca poder para reconstruir e vingar seu vilarejo da destruição sofrida pelo ataque de monstros. Contudo, durante o exame de avaliação ele acaba recebendo a notícia que é o Dom de Deus devido ao nível de Ether gerado por seu corpo. Nível esse nunca antes visto, e tornando possível o extermínio dos Dusk Circles. Portanto, é sua responsabilidade trazer de volta o balanço natural a Aterra e estabelecer mais uma vez a paz.Em Conception 2: Children of the Seven Stars os diálogos podem se tornar massantes (Foto: Divulgação).O enredo pode parecer sombrio, porém, o jogo trata de tirar esse clima de tensão e banaliza os problemas com piadas e diálogos recheados de humor japonês. Particularmente, isso se torna um aspecto negativo ao jogo pois, retira a urgência de todos os momentos, não servindo como um alívio cômico e sim como a tônica geral de narrativa.Outro aspecto negativo que o game apresenta são os personagens sem profundidade, em se tratando de um simulador de encontros seria necessário que nos identificássemos e importássemos com as protagonistas femininas, entretanto, não foram raras as vezes que me via pulando diálogos massivos e repetitivos.A utilização de clichês na psique feminina descaracteriza o que deveria ser um dos pontos altos do jogo. Temos ao todo sete heroínas, Fuuko Amicus, Ellie Troit, Narika Shina, Chloe Genius, Serina Leaf, Torri Feiijii e Feene Glass das quais apenas simpatizei com a última. Nenhuma delas possuí um enredo profundo e durante o jogo você não será incentivado a descobrir mais sobre elas.Criando uma nova criança estelar em Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação).JRPG, Date Sim ou Dungeon CrawlerA jogabilidade presente em Conception II: Children of the Seven Stars é uma mistura de três gêneros, RPG Japônes, Simulador de Encontros e Exploração de Cavernas. Como dito anteriormente, existem sete protagonistas femininas e cada uma possui atributos, personalidade e armas específicos. Durante todo o jogo você será incentivado a conversar, dar presentes e participar de eventos únicos com cada garota. Essas interações irão modificar o nível de afinidade e o humor de cada uma.Após sermos apresentados a uma garota, é possível realizar em conjunto com uma parceira um ritual sagrado chamado de classmating que irá gerar uma criança estelar, cada criança é gerada randomicamente baseado no nível de afinidade e humor da heroína e, portanto, se torna imprescindível que você tenha um tempo para se dedicar as garotas.Cada criança estelar gerada durante o ritual terá atributos específicos e níveis máximos diferentes que irão determinar quais classes estarão disponíveis para escolha. Após determinar a classe e o nome, uma carta de bônus será concedido, esse bônus varia de aumento do nível de afinidade a desconto para o próximo classmating.Combates em Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação).Além do protagonista e de uma heroína, é possível criar um grupo de até três crianças estelares que irão lhe auxiliar no combate. A atingir o nível máximo a criança poderá ser emancipada e com isso aumentar o nível das construções e da cidade, liberando assim novas localidades e equipamentos.Uma vez formado os times e escolhida uma parceira você deverá explorar os Dark Circles e eliminar monstros. Dentro dos labirintos existirão quatro cores de inimigos: azul, roxo, vermelho e amarelo; representando respectivamente fraco, normal, forte e evento. Quando um inimigo lhe avista, este lhe seguirá até que o enfrente ou despiste-o, mas caso o nível de sua equipe seja muito superior ao do monstro, ele será automaticamente eliminado e você receberá a experiência e itens normalmente.Por fim, os labirintos são gerados de maneira aleatória e poderão conter itens, armadilhas, portões lacrados e portais para os níveis inferiores. Os portões lacrados só podem ser abertos quando as crianças estelares possuírem atributos com valores específicos.Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação)Quando nos deparamos com um inimigo, o combate é iniciado. Conception II possuí um sistema de combate baseado em turnos, contudo diferente dos RPGs tradicionais o atributo de velocidade não é o fator determinante para a ordem e sim a densidade de Ether. Durante um combate podemos realizar ataques, habilidades, itens, defender, modificar a tática de combate, ver informações, escapar e a mais divertida de todas a mecunite. Mecunite é quando três crianças estelares unem seus poderes em uma forma muito mais poderosa.Ao selecionar uma ação de ataque, teremos uma área direcional representada por um círculo verde em volta o inimigo, embaixo dele existe um seta que aponta para uma direção. O círculo verde possuí quatro direções uma frontal ao inimigo, duas laterais e uma traseira. Alguns monstros são mais fracos dependendo da direção em que são atacados.Essa união de elementos é apresentada gradativamente durante o decorrer da história, porém é possível que o excesso de informações e a curva de aprendizado possam desanimar e confundir o jogador. Para resolver esse problema e para auxiliar os jogadores que preferem focar no simulador de relacionamentos o game oferece as batalhas automáticas baseadas em táticas pré-definidas, além de aumentar a velocidade do combate.Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação)Apesar dos diversos elementos apresentados para o combate, o mesmo acaba se tornando repetitivo e um pouco cansativo. Sabendo disso, os desenvolvedores colocaram longas pausas entre a obrigatoriedade de exploração dos labirintos e as interações sociais, outro foco do jogo.J-Pop em seu melhor estiloConception II possui uma trilha sonora que é adequada a temática jovem do jogo, com um pop japonês (J-Pop) animado você será levado pelas longas cavernas durante sua aventura. Já no lado social do jogo algumas trilhas peculiares serão escutadas dependendo de qual heroína você estiver tentando conquistar.O ponto negativo fica por conta da dublagem, existem divergências entre o texto e a dublagem americana, travamentos e supressão do som em alguns momentos. Mas, em geral a dublagem é razoável e não levará o jogador a desligar o som durante as conversas.Arte inspirada em AnimesToda direção artística foi conduzida para que o jogador sinta a experiência de um Anime tradicional. Os modelos 3D dos personagens são bem reproduzidos em ambos consoles (PS Vita e 3DS), os modelos 2D são detalhados e agradam, contudo a qualidade das animações apresentadas durante o jogo deixam a desejar. É possível notar a baixa qualidade e o excesso de pixelização sofrida durante a conversão dos vídeos, chegando a lembrar os velhos tempos de arquivos RMVB de baixa qualidade.Conception 2: Children of the Seven Stars (Foto: Divulgação)O layout e diagramação dos elementos da tela são aceitáveis e não atrapalham a leitura e muito menos a jogabilidade. Contudo, o level design sofre com o  pouco esmero dos desenvolvedores, as dungeons do jogo parecem que foram feitas as pressas com “copia e cola” entre áreas, não há diferenciação entre elas a não ser pela cor do “papel de parede”, coloco papel de parede pois não há detalhes você andará por corredores infinitamente repetitivos.ConclusãoConception 2: Children of the Seven Stars é um jogo para um nicho otaku específico pois, apresenta diversos problemas menores como um enredo simples e clichê, personagens sem carisma e um combate repetitivo. Apesar disso, a interação social é divertida, o jogo possuí ótimos gráficos baseado nas animações japonesas, a criação de novas crianças estelares é atrativa e, tanto a trilha sonora como a dublagem são agradáveis. Trata-se de uma aposta da Atlus para trazer um gênero muito popular no Japão que ainda não é muito difundido no ocidente.Qual jogo de PS Vita vale a pena investir? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisAnálise de Fire Emblem AwakeningAnálise de Shin Megami Tensei 4
