
	Saints Row 4 é o novo game da série de mundo aberto antes produzida pela finada THQ. Cheio de referências e sátiras, o game segue a tradição de loucura interminável dos antecessores e ainda traz melhorias em diversos aspectos. Confira a análise completa:Saints Row 4 (Foto: Divulgação)Presidente em ação
	Uma cópia enlouquecida de GTA. Essa era a maneira mais fácil de descrever Saints Row em seus três primeiros lançamentos, que não escondiam as fortes referências vindas da bem sucedida série open world da Rockstar.
	Mas os tempos mudaram, e agora nas mãos da Volition, Saints Row 4 chega como uma produção mais ambiciosa, que apesar de não competir diretamente com o aguardadíssimo GTA 5, serve para amenizar a ansiedade em relação ao lançamento do jogo.
	O título conta a história de uma invasão alienígena e coloca o jogador no papel do presidente dos Estados Unidos, que faz muito mais do que só dar ordens às tropas. O personagem pode ser personalizado logo no início do game com opções como o sexo, cabelos e cor da pele, além de miudezas como animações de provocação e a voz, onde uma das escolhas é a interpretação de Nolan North, dublador de personagens icônicos como Natan Drake (Uncharted) e Desmond Miles (Assassin’s Creed).Saints Row IV retorna às raízes da loucura (Foto: Divulgação)Piadas e super poderes
	A grande novidade de Saints Row 4 são as novas habilidades, que tornam o personagem um verdadeiro super herói. Logo nos primeiros minutos de jogo, poderes como super saltos e rajadas de gelo serão desbloqueadas. Apesar de parecerem um pouco fortes demais no começo, o tempo equilibra a força do personagem com a dos inimigos, fazendo do combate algo imensamente divertido e prazeroso.
	Seguindo o padrão de mundo aberto, com missões marcadas no mapa, o jogo oferece uma variedade escandalosa de conteúdo, patrocinada pela falta de compromisso com o realismo e seriedade, que são a marca registada da série.Mass Effect foi um dos alvos das piadas de Saints Row IV (Foto: Divulgação)
	Se jogar em carros, atirar pessoas e veículos pelos ares e correr atrás de robôs são só algumas das bizarras tarefas propostas pelo jogo, que também oferece uma infinidade de missões secundárias opcionais.
	O game funciona como uma grande sátira, passando por jogos populares como Call of Duty e Mass Effect até ícones da cultura pop do calibre de Matrix e Armaggedon. São piadas propositalmente toscas, mas que têm lá o seu charme.
	Além de armas mais convencionais, como metralhadoras e pistolas, Saints Row 4 trouxe as insanas armas alienígenas, com diferentes e absurdos efeitos. Destaque principal para a inexplicável Dubstep Gun, que faz os alvos dançarem até a morte.Saints Row 4 (Foto: Divulgação)Visual datado e trilha sonora excelente
	A jogabilidade é precisa e descomplicada, não criando nenhum tipo de problema para os novos jogadores. Tarefas constantes, como atirar e dirigir carros, funcionam sem grandes problemas.
	Na parte gráfica o jogo fica bem abaixo do padrão visto no final de geração. Texturas borradas, modelos simplórios e muito serrilhado são parte constante dos cenários do jogo. O problema, entretanto, é camuflado pelas cores vivas e movimentação frenética.
	Os efeitos e trilha sonora complementam o clima de insanidade do jogo. Faixas memoráveis como I Dont’t Wanna Miss a Thing do Aerosmith e What is Love de Haddaway incrementam com maestria alguns dos momentos mais cômicos da história recente dos jogos.
	Saints Row 4 ainda trás um modo cooperativo, onde é possível convidar um amigo para o mesmo mapa e jogar uma variedade de desafios desafios. Nada muito profundo, mas interessante o bastante para valer algumas horas com um colega.Gráficos não são o ponto forte de Saints Row IV (Foto: Divulgação)
	 Conclusão
	Saints Row 4 é um jogo interessante e divertido da sua própria forma, mesmo sem toda a sofisticação de títulos como GTA 5. Com uma esmagadora quantidade de conteúdo e toneladas de referências a grandes filmes e games, o jogo é uma ótima opção para o movimentado "fim de geração".<br>
	Opine no fórum: qual será o melhor game, GTA 5 ou Saints Row4?
			 saiba maisGTA 5 vaza na Internet antes do lançamento e Sony pede desculpasGTA: conheça 10 curiosidades sobre os dois primeiros jogos da série
	 
