
	Dragon’s Dogma: Dark Arisen é mais um título polêmico lançado pela Capcom. Ao invés de uma continuação direta do popular RPG da empresa, o game traz algumas melhorias e um mundo novo a ser explorado – que não vale o preço pago. Confira:Dragon’s Dogma: Dark Arisen (Foto: Divulgação)A Capcom e seus caça-níqueis
	Na atual geração de consoles, nenhuma empresa causou tantas polêmicas em relação à venda de conteúdo do que a Capcom. Tudo começou com Marvel X Capcom 3 e o lançamento alguns meses depois de Ultimate Marvel X Capcom 3. A diferença entre os dois jogos é muito pequena, já que ela se limita a apenas novos lutadores e respectivas fases. O resultado disso foi uma chuva de crítica de consumidores que se sentiram injustiçado de não poder contar com esses novos personagens no primeiro título, já que não foram sequer disponibilizados para download.
	Depois a polêmica ficou em torno de outros games e seus conteúdos pagos oferecidos por download. Em Asura’s Wrath, é preciso comprar certos DLCs para entender a história e seu desenrolar. Já em Street Fighter X Tekken, muitos personagens são vendidos como itens adicionais, mesmo que já estejam disponibilizados no próprio disco do game.
	O mais recente caso é o de Dragon’s Dogma: Dark Arisen. O título é vendido em disco a um preço de lançamento, e na verdade ele conta apenas com um novo nível e algumas pequenas novidades. O pacote é ideal para aqueles que ainda não tiveram a oportunidade de conferir este incrível game. Entretanto, os que já possuem o primeiro jogo, não podem sequer comprar o novo conteúdo a parte.Dragon's Dogma: Dark Arisen (Foto: Divulgação)Um novo mundo a ser explorado
	A grande novidade de Dragon’s Dogma: Dark Arisen é a misteriosa Bitterblack Isle. A nova dungeon pode ser encontrada depois do jogador alcançar o nível 45. E acredite, é preciso mais do que isso para sobreviver aos perigos que ela lhe reserva.
	A começar pelas novas criaturas. Além de mais rápidas e resistentes, elas surgem a todo momento, o que torna a exploração bem dificultada diante da incansável perseguição de seus inimigos. E se não bastasse, ela ainda conta com criaturas gigantescas, como um enorme Ciclope e a própria Morte - que surge aleatoriamente no cenário.
	O lado bom é que as armas e itens disponibilizados valem cada esforço e se tornam os mais valiosos e poderosos de todo o jogo. Mas ainda sim, vale reforçar a dica: equipe-se e prepare-se para o maior desafio do game. Caso contrário, você terá pouca história.Dragon's Dogma: DArk Arisen (Foto: Divulgação)Melhorias significantes
	Outra (pequena) vantagem para quem adquirir Dragon’s Dogma: Dark Arisen é o pacote de melhorias incluso no game. A parte visual conta com gráficos menos serrilhados, principalmente em inimigo gigantescos e bem detalhados. Isso também conta na redução de quedas de frames, outro grave problema da primeira versão.
	Agora também é possível trocar itens e equipamentos direto do seu depósito. Isso facilita aquelas longas trocas de menus, e que até mesmo confundem os jogadores diante de tantas telas para realizar uma simples troca.Dragon's Dogma: Dark Arisen (Foto: Divulgação)Conclusão 
	Dragon’s Dogma: Dark Arisen é o novo e polêmico título da Capcom. O jogo não é uma sequência direta do primeiro título, trazendo apenas melhorias nos gráficos e jogabilidade, além de um level exclusivo e em desafiador. Para quem ainda não possui o título anterior, essa é a oportunidade de conhecer um dos melhores RPGs desta geração. Agora, se você já possui Dragon’s Dogma em casa, não vale a pena pagar mais de R$ 150 em uma dungeon nova.<br><br>
	 saiba maisReview: LEGO O Senhor dos Anéis é uma das melhores adaptações da obraThe Last of Us: testamos um dos jogos mais aguardados do ano
