Fifa 17 é o novo título da franquia de futebol mais vendida do planeta. Disponível para Xbox 360, PS3, Xbox One, PS4 e PCs, o game traz tímidas melhorias e a estreia de um novo Modo: The Journey, que traz elementos de RPG e busca atingir um novo público para o jogo. Confira o review:A famosa 'tímida' mudança na jogabilidadeA jogabilidade de Fifa mais uma vez mudou pouco. Talvez tenha sido a versão em que menos se percebe uma evolução drástica no controle do jogo. Entretanto, isso não deve ser encarado como um ponto negativo, uma vez que, nos títulos anteriores, a franquia já havia mostrado uma estabilidade no quesito, bastando apenas "aparar as arestas". Em Fifa 17, a maior diferença é em relação ao sistema de passes e chutes. Menos automático, agora é preciso ter mais precisão na hora de passar a bola ao companheiro ou de chutar em direção ao gol. Isso torna as partidas mais complexas, exigindo muito da habilidade do jogador. Fifa 17 mostra atletas do Bayern de Munique em processo de capturaO sistema de colisão e disputa de bola corpo a corpo também evoluiu. Não há mais vida fácil para roubar a bola de um adversário, já que o mesmo não fica mais "rendido" como em versões anteriores. O mesmo vale para quando você possui o controle da bola. É possível brigar por ela ao invés de simplesmente perdê-la com uma entrada mais forte. Sistema de colisão em Fifa 17 é mais eficaz (Foto: Reprodução / TechTudo)A inteligência artificial de seus jogadores também evoluiu. Se em Fifa 16 o impedimento era algo frequente, em Fifa 17 não estranhe se não ocorrer nenhum em um partida. Isso porque seus atletas se comportam melhor ao posicionamento e evitam a todo momento a posição ilegal. O mesmo vale para os zagueiros, que se organizam para traçar a famosa linha de impedimento.  Visual de "motor" novoFifa 17 conta com um novo motor gráfico: o Frosbite, que é
 o mesmo utilizado em outros títulos da franquia, como Battlefield 1 e 
Star Wars: Battlefront. O realismo das partidas é ainda maior e as animações, como replays e comemorações, ganharam mais detalhes e variedade de cenas. Os estádios também formam cuidadosamente remodelados no game. Mesmo com um leque de quase 50 arenas, cada uma delas possui uma particularidade. Seja nos elementos ao redor do campo, quanto nas arquibancadas e na torcida. E sobre os locais de jogos, embora ainda estejam longe de se parecer com a realidade de estar em um estádio lotado, o público virtual faz sua parte e interage mais com o jogo. Fazer o gol da vitória, em casa e nos acréscimo, é pedir para que o estádio sacuda como um terremoto. Algo bonito de se ver. Torcidas de Fifa 17 poderiam ser mais realistas (Foto: Reprodução / TechTudo)Os efeitos de luz e sombra também evoluíram com a nova engine. O brilho 
da luz solar refletindo em um jogador encanta. O mesmo vale para as 
sombras projetadas em partidas à noite. Porém, o jogo peca um pouco no visual 
durante as chuvas, parecendo mais uma interferência na TV do que um 
verdadeiro temporal. Já os jogadores, continuam seguindo o critério de popularidade. Ou seja, os principais craques dos gramados, como Messi, Cristiano Ronaldo e Neymar, possuem traços muito próximos dos atletas de verdade. Em compensação, conforme essa popularidade vai caindo, o nível realismo desce junto, sendo difícil achar algum jogador pouco popular com visual tão próximo do verdadeiro. Messi e seus mínimos detalhes ao lado de um jogador sem capricho (Foto: Reprodução / TechTudo)Aplicativo do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no seu celularMisturando RPG com futebolO novo modo de
 Fifa 17 é o grande destaque desta versão. Com elementos de RPG, o jogo busca 
criar algo que nenhum outro game de futebol (e até mesmo de esporte) 
conseguiu projetar antes. E para isso, a EA não poupou esforços. Trouxe 
atletas e personalidades para compor a história do game, além de contar 
com a ajuda da BioWare, empresa responsável por jogos como Mass Effect, 
onde as suas decisões ditam o rumo da história. Tudo
 gira em torno de Alex Hunter, um jovem talento que busca seu espaço em 
meio ao disputado mercado do futebol. Para isso, Alex precisa enfrentar 
todo tipo de desafio, desde os problemas com a sua família, até 
rivalidades e desconfianças dentro de campo. A forma com que tudo isso
 é apresentado faz com que Fifa 17 seja mais que um simples jogo de 
futebol. Podendo até mesmo atingir um novo público.The Journey leva elementos de RPG para Fifa 17 (Foto: Reprodução / TechTudo)Pensando
 nisso, a própria EA Sports fez com que esse modo também seja uma forma de preparar os 
novatos para o seu game. A ideia é que o jogador evolua com Alex, e para 
isso são apresentados elementos de uma maneira homeopática, com a atuação 
limitada a um tempo de jogo, além de treinos de habilidade que crescem 
gradativamente junto com a carreira do atleta. Em relação aos elementos de RPG, vale lembrar que durante toda essa 
jornada você também escolhe quais as habilidade de Alex que deseja 
evoluir. Sendo assim, é possível escolher o seu estilo de jogo e criar um maestro da bola com passes 
precisos, um artilheiro com uma finalização impecável, ou até mesmo um 
zagueiro "paredão" que não deixa passar nada.  O modo também conta com uma série de treinamentos e coletivos Fifa 17 (Foto: Reprodução / TechTudo)O 
desfecho depende realmente de como você conduz as decisões de Alex. Em 
nossos testes, fizemos com que o jogador tivesse um perfil mais 
arrogante. Durante a história, cada vez mais Alex ganhava a antipatia de
 companheiros e adversários, tornando o jogador bastante "marrento".  Entretanto,
 para os jogadores casuais que não jogam outros modos de Fifa além dos confrontos diretos, The Journey não é nem um pouco atraente.
 Isso porque os diálogos são longos e muitas vezes bem clichês. Há um 
exagero em tentar colocar um sentimentalismo que "não cola", uma vez que o
 grande atrativo ainda é a bola rolando. Diálogos de The Journey são longos demais para os impacientes (Foto: Reprodução / TechTudo)Novo sistema de bolas paradasOutra grande mudança de Fifa 17 é em relação à cobrança de bolas paradas. Nos escanteios, agora há a possibilidade de direcionar o local onde a bola será lançada. Para isso, basta mover um cursor na direção desejada e executar o cruzamento. Nas faltas pelas laterais, também há essa opção. Entretanto, em ambos os casos, o jogador pode optar pelo método tradicional.Ainda sobre as faltas, também há mudanças na forma com que elas são projetadas. Em outras versões, a câmera por trás do cobrador acompanhava o movimento até a sua execução. Agora, a mesma visão permanece até que o lance seja concluído. O que, em certos casos, causa uma certa confusão diante da inesperada troca de ângulo desta visão.As cobranças de pênaltis em Fifa 17 mudaram (Foto: Reprodução / TechTudo)Já as cobranças de pênaltis foram totalmente modificadas. Ao invés de posicionar um círculo na direção de onde você quer que a bola vá, agora é preciso mover a direção do cursor para um dos lados, e a força com que o chute é executado é que vai determinar a altura e potência da finalização. Embora pareça bem complexo no início, com o tempo o jogador se acostuma com o sistema, que ficou mas próximo do real.Ultimate Team repleto de novidadesO famoso modo de cartas de Fifa Soccer foi um dos que mais receberam novidades. A principal, delas é o modo Desafio de Montagem de Elenco. Nele, você precisa juntar suas cartas para reunir uma determinada formação, como por exemplo, todos os jogadores de um determinado time e com um certo grau de entrosamento. Isso faz com que você pense duas vezes antes de sair descartando as cartas que não compõem o elenco principal.Novo modo Desafio de Montagem de elenco de Fifa 17 (Foto: Reprodução / TechTudo)O FUT também ganhou uma série de novas competições online, entre elas um grande mundial com premiação em dinheiro. Isso mesmo, agora haverá a oportunidade de se classificar para o Ultimate Team Championship Series, que ocorrerá junto com o famoso mundial Fifa Interactive Cup. Para isso, é preciso ter uma boa posição no ranking semanal. Outro grande benefício é que será possível conquistar prêmios únicos de acordo com a sua colocação. Menu do FUT de Fifa 17 mudou pouco (Foto: Reprodução / TechTudo)Já as outras opções permanecem intactas. Tanto o Modo Draft quanto as competições Single Player são as mesmas da versão anterior. Assim como os menus de navegação, organização do seu time, compra de jogadores, e etc. Modo Carreira quase intactoO famoso Modo Carreira de Fifa também traz poucas melhorias significativas. Como jogador, há mudanças na interface do atleta. Agora há mais informações sobre o mundo ao seu redor, como contratações de companheiros e resultados de partidas do campeonato disputado. Com a bola rolando, tudo continua como antes. Você precisa realizar proezas dentro de campo para aumentar a sua pontuação no final da partida. Seus aliados continuam sendo uma espécie de subordinados. Basta acionar o botão de passe para que o companheiro dê um jeito de lhe passar a bola, independe da sua posição (com forte marcação ou até mesmo impedido). Sendo assim, a melhor opção ainda é controlar o time inteiro e fazer com que seu atleta seja privilegiado nas jogadas.Modo Jogador de Fifa 17 traz poucas mudanças  (Foto: Reprodução / TechTudo)Como técnico, há algumas novidades agregadas. Entre elas a customização do seu personagem. Embora seja limitada a algumas faces e três tipos de roupa, a caracterização e a presença do mesmo na lateral do campo, tornam o ambiente mais real e criam uma aproximação com seu time. Já a atuações dos olheiros e a contratação dos jogadores continuam bem parecidas com Fifa 16. A opção de especializar um olheiro em um determinado tipo de jogador ajuda bastante na hora de encontrar um atleta para uma determinada posição/função. Mas a maneira com que tudo ocorre ainda é lenta, até mesmo quando seu time figura no topo do campeonato e coleciona bons resultados. Há mais opções no Modo Treinador (Foto: Reprodução / TechTudo)23 clubes brasileiros com elencos genéricosPara nós, brasileiros, Fifa 17 traz uma novidade que agrada: a presença de 25 clubes nacionais. Além de todos os times da Série A do Campeonato Brasileiro — com exceção de Flamengo e Corinthians — o game traz também os times da série B: Avaí, Criciúma, Goiás, Joinville e Vasco.Reconhece esses jogadores? (Foto: Reprodução / TechTudo)O problema é que, até o momento, todos estes clubes contam com elencos genéricos. Ou seja, jogadores que não existem e estão longe de serem parecidos com os atletas de verdade. A boa notícia é que a EA prometeu uma atualização em breve que colocará os atletas atuais nos respectivos clubes. Vale lembrar que o mesmo problema aconteceu em Fifa 16 e foi corrigido semanas depois. ConclusãoFifa 17 muda pouco para manter a fórmula de sucesso que o torna o principal título do gênero. As melhorias na jogabilidade deixam o game mais dinâmico e exigem mais da habilidade do jogador. Já os gráficos receberão a nova engine de braços abertos e apresentam uma evolução visual. A inclusão do modo The Journey é uma aposta que deu certo e que pode vir a conquistar um novo público. Qual será o melhor jogo: Fifa 17 ou PES 2017? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisRelembre os craques que faziam sucesso em Fifa há 10 anosFifa 17: confira o que muda em cada edição especial do novo game
