XCOM 2, sequência do game de estratégia lançado em 2012, chega com a tarefa de continuar a trama deixada no último jogo e construir uma experiência sólida baseada nos acertos do passado. Será que a Firaxis conseguiu, ou a sequência ficou abaixo do jogo original? Confira a resposta na nossa análise.Conheça XCOM, jogo de tabuleiro baseado em videogame que usa aplicativoXCOM 2 começa 20 anos após os acontecimentos do jogo de 2012, e mostra que a humanidade perdeu a guerra contra os aliens invasores. Em vez de destruir tudo, os alienígenas dominaram o planeta, com controle absoluto sob a raça humana. Porém, existem aqueles que lutam contra a dominação alien.Lute contra aliens em XCOM 2 (Foto: Divulgação/Firaxis)Aprendendo com o passadoO excelente jogo de estratégia traz momentos de tensão durante combates, além de possibilitar um título de gerenciamento de bases. A Firaxis não só viu o que funcionava no primeiro jogo, como também aumentou a qualidade do que já era bom e tentou eliminar o que atrapalhava a experiência.À primeira vista, tudo é bastante similar, mas XCOM 2 muitas vezes se mostra mais complexo devido à história contada. O jogador não é mais o comandante de um exército se defendendo de invasores, e agora age na posição de ataque, tentando derrubar o sistema que tomou conta do planeta.Crie a melhor estratégia para enfrentar os inimigos em XCOM 2 (Foto: Divulgação/2K Games)Por causa disso, o usuário sempre começa as missões sem que o inimigo saiba onde ele está. Com os mapas gerados aleatoriamente e inimigos em locais diferentes, muitas vezes é necessário se arriscar para completar os objetivos.Adapta-se ou caiaEm relação ao jogo anterior, XCOM 2 tem diferenças que pode agradar jogadores que nunca tiveram contato com a franquia. O game de estratégia faz com que o jogador tome ações imediatas para alcançar seus objetivos.Outros jogos já fazem isso, mas XCOM 2 é interessante por deixar tudo tão dinâmico que segura o jogador de forma impressionante, e aumenta o nível de tensão conforme o andar da jogatina.Um dos cenários de XCOM 2 (Foto: Divulgação/2K Games)Além disso, muitas das missões de XCOM 2 trazem rodadas limitadas, o que torna tudo mais interessante. Em alguns momentos, é necessário se arriscar para completar objetivos. Ao encontrar inimigos bem posicionados no mapa, é preciso reagir rapidamente para ter sucesso.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneOutro elemento positivo é que o jogador nem sempre receberá os mesmos equipamentos como recompensa de missões ou pesquisas dentro da base. Isso faz com que XCOM 2 tenha um fator replay alto, já que cada gameplay pode ser diferente e será preciso adaptar a estratégia de acordo com o que tem em mãos.Criando o seu esquadrãoXCOM 2 conta com o criador de banco de dados de personagens que podem ser incluídos na campanha. O problema é que algumas vezes eles são enviados para trabalhos dentro da base, e o trabalho gasto com a criação pode se perder.Equipe seus soldados e vá para o combate em XCOM 2 (Foto: Divulgação/2K Games)A ferramenta de criação de recrutas é limitada e poderia ser melhorada, apesar de fazer o mínimo esperado.Nem tudo é alegriaXCOM 2 impressiona até mesmo quem não gosta muito de títulos de estratégia, mas ainda não é perfeito. É bem feito graficamente, mas mal otimizado, mesmo com um PC acima dos requisitos necessários para rodar o game.Isso faz com que o jogo tenha queda de frames em momentos em que não deveria acontecer, como a animação dos soldados sentados dentro da nave, indo para a próxima missão.Um dos vários tipos de aliens em XCOM 2 (Foto: Divulgação/2K Games)Dentro dos combates, o desempenho é melhor, ainda que algumas animações apresentem personagens passando por estruturas sólidas, como se fossem de fumaça. É esperado este erro seja arrumado ou, pelo menos, suavizado em atualizações. Outro elemento que assusta até jogadores mais experientes de XCOM é a dificuldade do novo título. O início do jogo é extremamente difícil para aqueles acostumados com a série, até mesmo no desafio médio. Com o tempo e a evolução de sua base e soldados, a dificuldade diminui, mas o desafio elevado logo no início da campanha pode afastar alguns jogadores.ConclusãoXCOM 2 conseguiu superar o já excelente XCOM: Enemy Unknown, com a campanha envolvente, gameplay desafiador, inteligência e uma boa dose de ação.Não é perfeito, mas os defeitos não conseguem ofuscar todas as suas qualidades, que o incluem entre os candidados a melhor título de 2016.Para você, qual é o melhor jogo de estratégia? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisComo jogar XCOM: Enemy Unknown, o game sci-fi de estratégiaXCOM 2, game de estratégia, será lançado exclusivamente para PCChroma Squad: confira dicas para mandar bem no game de estratégia
