Theatrhythm Final Fantasy: Curtain Call convida os jogadores do Nintendo 3DS a revisitar os temas clássicos da série. Música é uma das mídias mais poderosas no mundo, e em jogos da série 
Final Fantasy, tornou-se um dos elementos mais importantes dessa 
franquia de RPGs. O primeiro Theatrhythm Final Fantasy mostrou isso 
claramente e na segunda versão. Agora, contendo um misto de aventura e jogo musical, Curtain Call traz novos modos, mas deixa a sensação de ser apenas uma versão remasterizada.Final Fantasy 15, Silent Hills e Assassin's Creed nos trailers da semanaTheatrhythm Final Fantasy: Curtain Call (Foto: Divulgação)Um legado musicalTrazendo todas as músicas do jogo anterior, que antes eram baixadas através de DLC, Theatrhythm Final Fantasy: Curtain Call possui um incrível catálogo com 221 músicas. No game, o jogador deve tocar na tela inferior do Nintendo 3DS no momento em que as notas cruzam uma determinada marcação na tela superior. A novidade de Curtain Call é que agora é possível jogar apenas com os botões físicos do 3DS ou utilizando apenas o botão analógico.O game mantém o mesmo sistema de jogabilidade, trazendo apenas um novo modo de jogar. São três tipos de Music Stage : Battle Music Stages (BMS), Event Music Stages (EMS) e Field Music Stages (FMS). BMS são batalhas contra inimigos onde há quatro personagens controlados pelo jogador.FMS são fases mais simples com apenas um personagem correndo e o jogador tento que acertar toda a sequência de notas no alto da tela. As fases EMS são raras, mas muito legais. Nelas, o jogo assume outra perspectiva e o fundo de tela é preenchido por animações em CG de jogos anteriores.Theatrhythm Final Fantasy: Curtain Call é um jogo musical com melodias da série Final Fantasy (Foto: Divulgação)Ao iniciar o game, o jogador terá que criar um time com os personagens de Final Fantasy. Conforme se avança, novos personagens ficam disponíveis. A dificuldade é calculada pela experiência e habilidades que os personagens ganham conforme se avança no modo história. Por exemplo, caso escolha um grupo de personagens novos no meio do jogo, as músicas ficarão mais difíceis pois o jogo começará a exigir mais precisão.Se o jogador já tiver jogado o game anterior ou tiver muita habilidade em games musicais, essa dificuldade será quase irrelevante. Apesar desses elementos que introduzem características de RPG no game, Theatrhythm Final Fantasy: Curtain Call é essencialmente um game musical.Nem é preciso dizer que o jogo é mais indicado para os fãs de Final Fantasy. Isso fica evidente devido a quantidade de referência que o jogo oferece. Além das músicas e personagens, as referências podem ser encontradas em inimigos, cenários e até pequenas falas ao final de cada partida. Resumindo, Curtain Call é um jogo totalmente voltado para fãs.Modo EMS é uma das novidades (Foto: Divulgação)Fácil de jogar, mas difícil de masterizarTheatrhythm Final Fantasy: Curtain Call é um jogo simples de jogar. Basta seguir a sequência apresentada na tela superior, e reproduzi-la na tela inferior do Nintendo 3DS. Porém, conseguir desbloquear tudo que há no jogo será uma tarefa complicada.Todos as músicas, personagens e outras coisas precisam de cristais Rhythmia. Esses cristais vêm em boa quantidade apenas quando o jogador consegue uma classificação acima de “S”. O que pode exigir bastante repetição.Modos do jogoTheatrhythm Final Fantasy: Curtain Call possui, além do modo história, três novos modos chamados: Vs Mode, Quest Medley Mode e Collectacard Crystarium. No Vs Mode, é possível enfrentar outros jogadores do mundo todo em batalhas online via Nintendo Network. Mas o delay apresentado praticamente torna as partidas locais a melhor opção para quem busca desafiar outra pessoa.Acertar tudo é um dos grandes desafios do jogo (Foto: Divulgação)O modo Quest Medley Mode é um modo aventura bem diferente do modo história, onde o jogador enfrenta batalhas em sequência e deve escolher o seu caminho no mapa do jogo. O grande diferencial é o grau de dificuldade, já que os seus personagens não recuperam o HP depois de cada batalha.O Collectacard Crystarium não é exatamente um novo modo do jogo, mas uma opção para melhorar seus personagens. Com os cards ganhos em batalhas no VS Mode, o jogador pode incrementar os seus personagens adicionando novas habilidades.Theatrhythm Final Fantasy: Curtain Call (Foto: Divulgação)ConclusãoTheatrhythm Final Fantasy: Curtain Call parece mais um “Deluxe Edition” do que uma versão completamente nova. O desafio é excelente, mas quem já jogou e "rejogou" o game anterior, pode ficar um pouco decepcionado de ter que encarar o mesmo desafio novamente.Final Fantasy: Qual o seu capítulo preferido? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisFinal Fantasy 14 e Saints Row 4: veja as ofertas da semanaFinal Fantasy XV: demo terá 4 horas de duração e Chocobo como transporteFinal Fantasy Type-0 HD dará código para versão demo de Final Fantasy 15
