Mega Man Legacy Collection 2 traz de volta o que há de melhor para a série Mega Man no PS4, Xbox One e PC. O título é mais uma compilação para aquecer o coração dos fãs, agora com quatro jogos reunidos: os Mega Man do 7 ao 10. A coletânea complementa o que a Capcom já havia relançado, há alguns meses, e vem com um preço bem especial – pouco mais de R$ 30 em todas as plataformas. Saiba mais em nossa análise completa:Leia o review de Mega Man Legacy CollectionUm pouquinho da lendaQuerendo ou não, Mega Man ainda é um ícone. Por mais que a Capcom não invista pesado em um jogo inédito de seu principal mascote, o robôzinho azul fez história nos consoles e até hoje seus games antigos são lembrados com muito carinho. Isso refletiu na primeira Legacy Collection, que reuniu os Mega Man de 1 a 6. Agora, este tipo de “legado” só se reforça frente a novos e antigos fãs.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Porém, essa nova coleção tem algo ainda mais interessante: ela representa as metamorfoses que a saga passou, em diversos momentos. Mega Man 7, por exemplo, saiu ainda no Super Nintendo, mas foi o primeiro da série principal a dar um salto gráfico enorme. Saem de cena os pixels retrô do NES, ou Nintendinho, e entra um jogo com personagens que lembram animes japoneses, além de trilha sonora com mais canais e qualidade.Mega Man 7 é um dos mais aclamados da série por conta de seu visual, algo que ficou ainda mais destacado em Mega Man 8 - que fez sua estreia no PSOne, o primeiro PlayStation. Graças ao poder de armazenamento dos CDs e do processamento do console, este título veio com faixas de áudio ainda mais bonitas e, inclusive, dublagem para alguns personagens, entre eles o próprio Mega.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Durante muito tempo, Mega Man 8 foi o último título da série principal. Depois disso, a Capcom resolveu se focar na saga Mega Man X e em outros spin-offs, como Mega Man Zero. Após anos neste formato, a empresa resolveu retomar a série clássica com Mega Man 9, novamente com outra mudança gráfica drástica – mas agora retornando ao passado. Assim foi lançado o título para Wii, PS3, PSP e Xbox 360, em 2008.Mega Man 9, seguindo o estilo gráfico 8-bit e com tratamento retrô, foi seguido por Mega Man 10, de 2010, nas mesmas plataformas. Os dois geraram alguma polêmica em relação ao estilo visual. Se Mega Man 8 trazia um trabalho excelente, por qual motivo a Capcom decidiu retomar esse gráfico mais clássico? No final das contas, apesar deste “ponto fraco”, os jogos eram excelentes e tinham todo o espírito que a série fez nascer.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Assim se findou, até o momento, a saga principal de Mega Man. Este é o retrato que vemos em Legacy Collection 2. Apesar de ter menos jogos em relação ao anterior, são títulos excelentes, cada um de sua forma, e que vão durar bastante nas mãos dos fãs mais exigentes – aqueles que vão querer cumprir todos os desafios, liberar todos os troféus entre outros pormenores colecionáveis ou de dificuldade elevada. Mas estas versões ficaram bem adaptadas?Controles e gameplayMega Man não guarda muitos segredos: um botão para atirar, outro para pular. Apertando um pouco um dos botões, temos o tiro carregado. Se pressionar o de pulo com o direcional apontado para baixo, nosso herói desliza pelo cenário, aproveitando frestas ou escapando de tiros de inimigos emplacáveis. Tudo isto está aqui, bem adaptado ao controle de sua preferência.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)As novidades na jogabilidade vão além dos controles. Temos, por exemplo, uma opção que deixa tudo mais fácil em cada jogo, optando por receber menos dano dos inimigos. Este tipo de opção pode ser polêmica entre os fãs que preferem aproveitar o game com seu alto desafio original, mas ela é uma boa adição para quem não está acostumado ou chegando agora. E vale lembrar sempre aquela máxima: ela é totalmente opcional. Só ativa quem quer, então não prejudica a experiência padrão e tradicional.Por falar em dificuldade, ela continua normalmente alta. Para tentar aliviar sem “trapaça opcional”, é possível agora salvar de forma mais livre entre cada fase, preservando suas vidas, o que de certa forma também altera o jogo original, mas é menos invasivo para quem quer algo próximo da experiência real.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Há ainda conteúdo “novo” para Mega Man 9 e 10. Tudo que foi lançado via DLC originalmente nestas versões está disponível por aqui, sem custo adicional. Para complementar o recheio, há modo de música, para ouvir as faixas de todos os jogos, incluindo as japonesas, e galeria de ilustrações raras sobre a série, e sobre estes títulos em particular.Mega Man Legacy Collection 2 tem boas configurações opcionais, como filtros, ainda que algumas faltas sejam sentidas em relação a este tipo de alteração. Há poucas configurações de filtro e eles não mudam tanto o visual do jogo quanto em outros relançamentos de clássicos da Capcom. O jogador pode ainda modificar o aspecto da tela para se adaptar a televisores mais modernos, mas acaba estragando o visual se esticar demais. Por fim, as alterações de idioma só podem ser feitas antes de um dos games ser selecionado. Faltou permitir isso dentro do jogo também.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Mas, mesmo assim, esta segunda coleção tem algum recheio interessante, por mais que achemos que estejam faltando títulos importantes da mesma era, a começar por Mega Man & Bass, que saiu também no Super Nintendo, e funcionou, durante muito tempo, como um “Mega Man 9”.VisualComo já citamos, o visual retém boa parte do que foi visto nos jogos originais. Há pequenas alterações possíveis por meio de filtros, mas a melhor opção é sempre jogar com o visual padrão, ainda que as televisões de hoje sejam bem diferentes daquelas vistas na época em que estes games saíram primeiro – sim, mesmo no caso de Mega Man 9 e 10, que são mais recentes.Mega Man Legacy Collection 2 (Foto: Divulgação/Capcom)Já a trilha sonora merece enorme destaque pela sua variedade e estilo único em Mega Man 8 em especial, graças à nova tecnologia da época, o CD, ela se diferencia de todas as outras de forma bem peculiar. Porém, todos os jogos estão com som bem claro e funcionando em todos os canais possíveis, algo muito importante para um título como Mega Man.ConclusãoMega Man Legacy Collection 2 faz bonito e mostra que alguns jogos são eternos, em especial Mega Man 7 e 8, que continuam excelentes até hoje. Ainda assim, o conteúdo desta coleção é um pouco inferior em termos de quantidade quando comparamos ao primeiro Legacy Collection. Além disso, há opções que poderiam ser melhor trabalhadas, como mais filtros ou a possibilidade de trocar o idioma dentro do jogo em si. Pormenores que não estragam a experiência, na verdade, já que todos os Mega Man aqui contidos mantém suas jogabilidades divertidas e desafios lá em cima.
