Rocksmith 2014, sequência do jogo de 2012 da Ubisoft e disponível para Xbox 360, PlayStation 3, PC, Xbox One e PS4, busca ensinar jogadores ao redor do mundo a tocar guitarra ou baixo de maneira leve e divertida. Utilizando de instrumentos de verdade, será que o jogo realmente ajuda na formação de novos astros da música ou é apenas mais um título dispensável em um gênero quase esquecido?Confira a análise completa de Rocksmith primeira ediçãoRocksmith 2014 (Foto: Divulgação)Aprendendo até como segurar sua guitarraRocksmith 2014 consegue ser um jogo incrivelmente didático desde os seus primeiros momentos. O game permite que você saia tocando as músicas disponíveis sem medo de ser feliz, mas, caso você não tenha intimidade com guitarras ou baixos, existe um modo especial para ensinar passo a passo como manejá-los.Desde a melhor maneira como segurar o instrumento, evitando dores musculares pelo esforço desnecessário, até como utilizar palhetas sem machucar o seu pulso. Tudo é explicado através de vídeos que visam deixar tudo bem simples até mesmo para quem acabou de comprar uma guitarra e gostaria de ser um novo deus do rock.Rocksmith 2014 (Foto: Divulgação)Isso pode parecer até um pouco bobo, mas esses vídeos são extremamente úteis com o passar do tempo, já que ensina técnicas de guitarra e baixo, fazendo com que você treine cada passo antes de ir para o próximo.Além de vídeos com um “professor virtual”, Rocksmith 2014 ainda conta com diversos minigames divertidos para fazer com que você se habitue ao instrumento musical. Esses joguinhos, que vão desde um shooter de naves que você controla tocando as cordas e pressionando-as dentro das casas certas até “atire no pato”, ajudam bastante a você ganhar certa habilidade e a “se soltar”, exercitando melhor seus dedos de maneira lúdica.Uma variada lista de músicas para você tocarDepois de tentar ensinar o jogador a como tocar uma guitarra ou baixo, Rocksmith 2014 também apresenta uma setlist com música dos mais variados estilos musicais para fazer com que você coloque tudo em prática.Rocksmith 2014 (Foto: Divulgação)Assim como aconteceu no primeiro game, todas as músicas são apresentadas como uma curva de aprendizado, começando com poucas notas. Conforme você acerta os acordes, o jogo inclui cada vez mais notas, até chegar na música completa para que você toque.Isso cria uma sensação de evolução visível, mostrando que você de fato está se habituando ao seu instrumento de preferência. Como era de se esperar, a maioria das músicas são de rock, sendo que existem algumas de pop no meio, mas a Ubisoft também apresenta DLCs com melodias de mais gêneros, até mesmo com composições clássicas para realmente desafiar o jogador.Apesar de as músicas estarem ali apenas para “fazer uma festa”, tocar de verdade alguma música que você gosta pela primeira vez, mesmo sendo um videogame, é uma das experiências mais legais que se pode ter com um instrumento.Rocksmith 2014 (Foto: Divulgação)Um grande defeito desse modo, e até mesmo de Rocksmith 2014 como um todo, é a falta de um modo multiplayer online. Apesar de o game contar com a possibilidade de um segundo jogador tocar outro instrumento (é possível tocar Lead Guitar, Rythim Guitar e Bass), é necessário que ele esteja no mesmo lugar que você. Faz sentido, já que você acaba criando uma pequena banda, mas, às vezes, você gostaria de jogar/tocar com um amigo de outra cidade ou país e não pode.Colocando tudo em prática e criando novas músicasUm dos modos mais legais de Rocksmith 2014 se chama “Session Mode”. Nele, você escolhe instrumentos para acompanhar o que você está tocando.Utilizando o reconhecimento de notas que você toca e escalas predeterminadas, é possível criar uma banda virtual que acompanha todos os seus improvisos na guitarra ou baixo. Com isso, é possível criar uma Jam Session e até mesmo base para músicas inéditas que vierem na cabeça do jogador.Rocksmith 2014 (Foto: Reprodução/ André Luiz)Como você já deve imaginar, se você ainda não sabe tocar direito, talvez o Session Mode possa parecer um tanto confuso, mas assim que você se familiariza com casas, acordes e cordas, ele acaba se tornando um dos grandes trunfos de Rocksmith 2014.ConclusãoNo final das contas, talvez Rocksmith 2014 não faça com que jogadores se tornem guitarristas ou baixistas da noite para o dia, mas, assim como aconteceu com Rock Band e Guitar Hero, acaba por criar a faísca para que novos rockstars apareçam pelo mundo.Com suas pequenas aulas, o jogo serve muito bem como um primeiro professor, deixando a cargo do jogador se aprofundar mais nos estudos de guitarra ou baixo. Com uma lista cada vez maior de músicas, graças aos DLCs lançados semanalmente, Rocksmith 2014 é o título perfeito para aqueles que gostariam de aprender a tocar um instrumento, mas ainda não se sentem confortáveis ou com tempo para terem aulas com um professor de verdade.Como jogo, ele é divertido, apesar de não ser perfeito. Dentro da sua proposta, é impossível dizer que Rocksmith 2014 não consegue entregar uma bela experiência para os seus jogadores. No fim, é isso o que realmente importa, não é mesmo?Qual o melhor jogo rítmico de todos os tempos? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisGuitar Hero: saiba como jogar o famoso game de música no PCRocksmith 2014: game que ensina a tocar guitarra virá para PS4 e Xbox OneRocksmith ganha DLC com clássicos dos anos 60 e 70
