Fallout 4 é o novo jogo da famosa franquia para PS4, Xbox One e PC. Desenvolvido pela Bethesda, mesmo estúdio responsável por Skyrim, o título aposta mais uma vez na fórmula da série, misturando jogabilidade com elementos mais polidos que expandem a sensação de liberdade dentro do game. Confira a análise.Lista traz códigos, cheats e macetes para jogar Fallout 4 no PCA guerra nunca mudaComo a própria abertura de Fallout 4 faz questão de relembrar, a guerra nunca muda. E o mesmo acontece neste novo capítulo da franquia pós-apocalíptica, que traz na jogabilidade características bem familiares aos fãs da Bethesda. O título segue os passos dos anteriores e nos envolve em uma trama que reflete as ações catastróficas do próprio ser humano, com longas horas de exploração por terras quase desertas.Fallout 4, o game onde a guerra nunca muda. (Foto: Reprodução/Steam)O game começa na cidade de Boston, cenário pré-catástrofe que mescla tecnologia moderna com o charmoso visual da década de 50. O prólogo traz uma pequena reunião familiar que logo é interrompida pelo caos que se instaura antes do ataque nuclear.O jogador assume o papel do único sobrevivente da Vault 111, onde acorda anos depois do ocorrido. Ao sair do abrigo subterrâneo, ele é apresentado ao ambiente devastado pela radiação, repleto de mutantes e do melhor e o pior da humanidade. E é a partir daí que você pode escolher, com muita liberdade, seu próprio caminho e história em Fallout 4.Fallout combina tecnologia moderna com o charmoso visual da década de 50 (Foto: Divulgação/Steam)Explosão de liberdadeO primeiro destaque do novo título fica a cargo de um mundo aberto cheio de possibilidades. Fora da Vault 111, o jogador fica livre para explorar o ambiente pós-apocalíptico como e quando quiser, com poucas restrições.  Há muito mais para se fazer e descobrir além da campanha principal, detalhe que por si só já acrescenta certa espontaneidade ao game. Você sente que o mundo está “vivo”.Já a trama é contada em parte e, ao mesmo tempo, feita por você, a medida que conhece novos locais e conversa com pessoas diferentes. Mas a roda de diálogos, que deveria ajudar na narrativa, não traz a mesma liberdade para o jogador. As escolhas se resumem em opções genéricas ou pouco expressivas.Fallout 4 dá liberdade para o jogador escolher e explorar (Foto: Divulgação/Steam)Felizmente, a naturalidade dos acontecimentos dentro do game consegue compensar a limitação. Mesmo que a narrativa ainda siga os passos de Fallout 3, ela permite ao jogador ver com mais clareza as consequências de suas ações. Aliás, não é apenas esse detalhe que Fallout 4 carrega dos jogos anteriores. Se você jogou New Vegas, Skyrim, Oblivion ou qualquer outro da Bethesda, certamente encontrará várias familiaridades.saiba maisLista traz códigos, cheats e macetes para jogar Fallout 4 no PCComo ganhar dinheiro infinito em Fallout 4 no PC, PS4 e Xbox OneComo configurar o aplicativo de Fallout 4 para smartphones e tabletsComo ganhar dinheiro infinito em Fallout 4 no PC, PS4 e Xbox OneNo entanto, se você é o tipo de jogador que não consegue deixar uma área antes de explorá-la completamente e adora coletar objetos, Fallout 4 (e todos esses outros títulos) são uma boa pedida para você. Mas com elementos tão peculiares e parecidos, é bem provável que se você não curtiu o estilo de Skyrim, por exemplo, também estranhe a jogabilidade deste novo game.Evolução naturalO combate está mais polido, inclusive o V.A.T.S, que funciona de forma mais precisa. Outros adicionais também são excelentes, como a possibilidade de personalizar tanto os equipamentos como sua Power Armor. E tudo isso é feito de forma sustentável, com sucatas e materiais encontrados pelo mapa. Ou seja, qualquer pedaço de lixo encontrado pode ter alguma utilidade e não apenas ocupa espaço no inventário.Fallout 4: customização de armas e equipamentos garante mais opções estratégicas (Foto: Divulgação/Steam)Além disso, o sistema de atributos S.P.E.C.I.A.L também está de volta, só que com novidades. A cada level o jogador ganha um ponto para distribuir em os atributos, estes que vão determinar como o seu personagem consegue lidar com diferentes situações. E dependendo do nível da habilidade, você pode investir em bônus secundários (Perks). E ainda é possível administrar tudo isso por meio do aplicativo do Pip-Boy no celular, que funciona como uma segunda tela diretamente ligada ao game.Ainda sobre o personagem, a ferramenta de criação também amplia a parte de personalização do game. Com opções que lembram The Sims, você pode modificar os mínimos detalhes da face, olhos, boca, aplicar cicatrizes, manchas e características que podem deixar seu personagem único. Mas enquanto os rostos receberam melhorias, não podemos dizer o mesmo sobre os modelos de corpo. O físico dos personagens da Bethesda ainda possuem proporções um tanto questionáveis.Com as habilidades, você pode combater inimigos com estratégias diferentes (Foto: Divulgação/Steam)Outro ponto interessante e muito divertido de Fallout 4 é que você não precisa se limitar a própria sobrevivência. Assim como em Fallout Shelter, aplicativo do game para iOS e Android, você pode criar comunidades com o novo sistema de construção. Com ele é possível administrar recursos básicos como água, comida, energia e ajudar a população a se manter fora de um ambiente hostil.E somando todos esses elementos acima, o título consegue mostrar que é capaz de ampliar a liberdade que o jogador tem em fazer suas próprias escolhas. No entanto, a impressão que fica é que Bethesda ainda continua apostando na boa e velha fórmula da série. Inovando pouco mas melhorando aquilo que os fãs já gostavam em Fallout 3.O visual impressiona, mas o modelo dos personagens poderiam estar mais polidos (Foto: Divulgação/Steam)Gráficos e SomNo quesito visual, Fallout 4 impressiona na ambientação. A sensação de mundo “vivo” citada anteriormente também se aplica com paisagens em constante mudança. No entanto, enquanto os cenários exibem mais realismo, outras texturas como as da face e de NPCs não apresentam tanta evolução desde Fallout 3. No geral, o jogo está bem bonito, mas poderia estar mais caprichado por ser um título só da geração atual.Outra grande novidade é a localização. Fallout 4 traz legendas e interface totalmente em português, um ponto muito positivo que facilita o uso das ferramentas e customizações do jogo para quem tem dificuldades com o idioma original.A trilha sonora do game é espetacular, principalmente para quem curte clássicos dos anos 50 e 60 ou um bom jazz. A lista conta com músicas de Bob Crosby, Ella Fitzgerald, Billie Holiday, entre outros, que podem ser ouvidas em rádios dentro do game.Efeitos da radiaçãoApesar de serem vistos como uma das características marcantes dos jogos da Bethesda, os bugs de Fallout 4 caminham entre a linha tênue da comédia e frustração. Há quem diga que são engraçados, porém, existem aqueles que arrancam cabelos entre um travamento e outro - principalmente para quem conta com salvamento automático. Mas independente de qual seja a situação, ter seu progresso travado ou impedido por conta de falhas ou congelamentos pesa mais para o lado negativo do que positivo. Claro que, eventualmente, esses problemas serão corrigidos em futuras atualizações pela Bethesda. No entanto, a espera por um patch pode se tornar mais irritante do que divertida.ConclusãoA Bethesda provou, mais uma vez, que a fórmula da sua série funciona e consegue proporcionar longas horas de diversão e exploração em cenários de destruição total. Mesmo com bugs e pouca inovação, Fallout 4 reúne todas as características que os fãs amam na franquia e ainda conseguiu dar mais liberdade para decisões do usuário. Se você curte a mistura de RPG e FPS, Fallout 4 é certamente uma ótima escolha.Qual o melhor jogo da Bethesda? Comente no Fórum do TechTudo.
