Trials of The Blood Dragon é o novo spin-off da série da Redlynx, no qual o jogador utiliza veículos para vencer obstáculos desafiadores. Anunciado durante a conferência da Ubisoft na E3 2016 para Xbox One, PS4 e PC,o jogo mescla a jogabilidade arcade com a estética neon de Blood Dragon. Confira as impressões do TechTudo sobre o game:Watch Dogs 2 e Steep são os destaques da Ubisoft na E3 2016Assim como acontece em Far Cry 3: Blood Dragon, que usa a estrutura do terceiro episódio do FPS, Trials utiliza a base estabelecida em Fusion, seu antecessor, com a estética de luzes e referências a filmes, séries e desenhos da década de 1980. Em Blood Dragon, o objetivo principal é salvar a América do déspota comunista Viet Cong durante a quarta Guerra do Vietnã.Trials of the Blood Dragon: confira as impressões (Foto: Divulgação/Ubisoft)Psicodelia motorizadaA premissa pode parecer interessante, mas serve apenas como plano de fundo. Isso porque o foco de Trials of The Blood Dragon é proporcionar cenários variados e divertidos, como confrontos de heróis em Tóquio, desafios no espaço e até uma paródia ao game Hotline Miami. A história, embora esteja presente, é pouco aprofundada.As animações exibidas entre as fases merecem destaque, uma vez que apresentam sequências bem construídas com toques clássicos. Em termos de jogabilidade, a grande mudança é a inclusão de um gancho para acoplar em objetos pontuais no decorrer da jogatina. Isso significa que os estágios estão ainda mais exigentes em comparação ao que foi visto em Trials Fusion.Por se tratar de uma experiência mais arcade, Blood Dragon permite usar armas em determinadas cenas, o que é algo positivo para ter mais diversidade. No entanto, a jogabilidade se torna problemática e confusa quando é preciso lidar com obstáculos e inimigos ao mesmo tempo.Trials of the Blood Dragon: estética oitentista é um dos principais atrativos (Foto: Divulgação/Ubisoft)Alguns desafios devem ser concluídos a pé com o auxílio de uma mochila a jato, mas as mecânicas de plataforma não funcionam tão bem como quando se está conduzindo veículos sobre duas ou quatro rodas. O estúdio Redlynx tentou mesclar novas ideias aos saltos acrobáticos típicos da série, porém não soube adaptar os conceitos inéditos com precisão.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneEstética oitentistaDiferentemente de Trials Fusion, o spin-off não conta com o robusto editor de fases de Fusion para dar sobrevida ao produto. Dito isto, temos 27 fases com até dez minutos de duração, ou seja, a campanha pode ser finalizada em menos de cinco horas dependendo das habilidades do jogador.Trials of the Blood Dragon: você também pode se aventurar a pé por certos estágios (Foto: Divulgação/Ubisoft)Graficamente falando, Trials of the Blood Dragon traz cenários vibrantes e efeitos visuais incríveis. O trabalho de iluminação é, sem dúvida, o principal atrativo, já que realça a qualidade da estética oitentista. A trilha sonora, por sua vez, dita o ritmo do gameplay com composições eletrônicas e melodias marcantes.ConclusãoTrials of the Blood Dragon não possui uma história consistente e se arrisca muito com mecânicas que não domina. Mesmo com conteúdo bastante limitado, o título proporciona bons momentos de adrenalina e presenteia o jogador com algumas das melhores fases da franquia.O que você quer ver na E3 2016? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisWatch Dogs 2 chega em novembro com novo protagonista e cidadeTrailer de Ghost Reacon: Wildlands mostra tiroteios intensos na E3 2016
