Star Wars: Knights of the Old Republic ganhou uma versão para iPad. Lançado originalmente para PC e Xbox 360 em 2003, Knights of the Old Republic está disponível agora para os dispositivos “touchscreen”. O jogo foi criado pela Bioware, responsável pela franquia Mass Effect. Conheça os prós e contras da versão do RPG para iOS:Star Wars: KotOR (Foto: Divulgação)A história
	Ao invés de apostar em personagens clássicos, KotOR coloca o jogador quatro mil anos antes dos acontecimentos da hexalogia de filmes. A guerra entre Siths e Jedis tem início quando o Ex-Jedi, Darth Malak desencadeia uma série de ataques contra naves da República. O jogo inicia com um personagem criado pelo jogador dentro de uma dessas naves.
	O game leva a sério o elemento RPG, fazendo o jogador incorporar seu personagem. Desde a criação até as escolhas morais, que são muitas, o jogo cumpre a missão de fazer o jogador mergulhar no universo de Star Wars. A trilha sonora excelente aliada a diálogos inteligentes também colaboram para essa sensação de imersão.
	As decisões feitas pelo jogador não tem apenas um papel estético, elas têm consequências. Pontos de experiência, informações importantes e até a assistência de outros personagens irão depender destas escolhas. As muitas possibilidades do game retratam bem o eterno dilema dos guerreiros Jedi de ceder ou não ao lado negro da força.Controles
	Pensado para ser usado com teclado, mouse e joystick não é de se estranhar que os controles em Star Wars KotOR tenham ficados um pouco diferentes da versão original. Em vez de emular vários botões na tela, os controles são acessados por gestos e por opções que aparecem para o jogador.
	Deslizando o dedo sobre a tela controla-se a câmera e empurrando o dedo em direção às bordas da tela, o personagem começa a se movimentar. Ao encontrar um inimigo pela primeira vez o tempo para e o jogador pode escolher qual oponente irá atacar e que habilidades usará. A exclusividade do game para iPad, talvez seja explicada por essa escolha de controles, pois em tela pequenas ficaria muito complicado selecionar algumas opções.Vastos ambientes deixam o game “pesado” (Foto: Divulgação)Gráficos
	Visualmente, KotOR pode decepcionar quem esperava um visual impressionante. À primeira vista o game pode até enganar, pois sua limitação visual só é revelada depois de muitas horas de jogo, quando o jogador encontra cenários de ambiente aberto.
	Mesmo não impressionando graficamente, o jogo roda com bastante dificuldade no iPad 2, sendo recomendado apenas para iPad 3 ou superiores. Isso se deve aos vastos ambientes que KotOR possui, principalmente em mundos como Tatooine.Jogabilidade
	Ao adentrar cada vez mais no universo de Star Wars: KotOR, percebe-se como o jogo é vasto não apenas nos ambientes, mas também na quantidade de horas para terminar a aventura. São cerca de 40 horas, algo pouco visto em jogos para iOS, que introduzem algumas evoluções ao longo da aventura, como a possibilidade de delegar ordens aos personagens que nos acompanham, por exemplo.Outros personagens podem ajudar você, mas apenas se você for “bonzinho” (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Entretanto, esta jornada longa não se mostra cansativa, mesmo para quem não é fã da saga de George Lucas. Porém é preciso ter um certo domínio do idioma inglês, pois há centenas de diálogos e cada resposta influência no modo como o game se apresenta ao jogador, podendo levar até a finais totalmente diferentes.Conclusão
	Mesmo sem impressionar pelo visual, Star War Knights of the Old Republic cativa pela longa experiência. Os elementos de RPG presentes no jogo são peça chave para isso, assim como a bela direção de arte e músicas brilhantes. A versão para iPad justifica a fama que o game tem no PC, trazendo para o tablet da Apple um épico para ficar guardado na mente dos fãs de Star Wars.<br>
	Quais são os melhores jogos de RPG na sua opinião? Responda no nosso fórum!saiba maisStar Wars: The Old Republic Gaming Keyboard traz eficiência com alto custoStar Wars: The Old Republic Gaming Mouse é ágil, preciso e cheio de botõesReview do headset da Razer Star Wars: The Old Republic: só para fãs
