Outland é um jogo de plataforma para PlayStation 3 e Xbox 360 lançado em 2011 e que apenas recentemente chegou ao PC. Recaindo na fórmula de games como Castlevania e Mega Man, Outland se destaca por misturar elementos inusitados, como balas de jogos shoot’em up. Confira a análise.Forza Horizon 2, Super Smash Bros e Mordor: veja os lançamentos da semanaOutland (Foto: Divulgação)Conceito diferenciadoOutland combina de forma bem sucedida elementos de jogos totalmente diferentes. Em uma jogabilidade de plataforma, o jogador terá que lidar com mecânicas que são aplicadas em jogos de shoot’em up. O game segue o estilo dos jogos de plataforma, onde o jogador tem que correr, saltar e combater inimigos. Mas além disso, é preciso desviar de bolas de energia que surgem em padrões caleidoscópicos.Um dos principais conceitos do game é o sistema de cores. O personagem controlado pelo jogador não possui grande personalidade, mas ele é envolto em cores específicas que anuam o poder das bolas de energia. Por exemplo, ao encontrar o orb que desbloqueia a cor azul, o jogador pode pressionar o botão LT ou RT do controle do Xbox 360 para mudar para a cor azul e anular os efeitos das bolas de energia.O visual é um dos destaques em Outland. Elegante e ao mesmo tempo simples, Outland é um colírio para os olhos. O game roda a 60 frames por segundo e a movimentação dos personagens é suave. Ele não é um jogo pesado e é compatível até mesmo com computadores que não possuem uma placa de vídeo dedicada.Para anular as balas azul é preciso ter os "Spirit of Light" (Foto: Divulgação)Folhas passeiam sobre a tela e tudo se move enquanto de maneira natural. É até estranho dizer que o jogo é cheio de vida quando a maioria dos elementos são apenas sombras na escuridão.História sobre coresOutland não possui foco na história, mas mesmo assim ela está lá. Em um cenário que não é muito bem explicado pelo jogo, duas deusas irmãs tem o poder de controlar a luz e a escuridão. Curiosamente, o personagem controlado pelo jogador, está perdido neste mundo fantástico, mas descobre que possui poderes para controlar os espectros de luz.Os cenários do jogo, apesar de aparecerem sempre em contraste com uma luz ao fundo são belíssimos, o uso das cores é literalmente brilhante. Todos os personagens são predominantemente escuros, iluminados apenas por contornos que possuem luz própria.Batalhas contra os chefes do jogo possuem pouca inspiração (Foto: Divulgação)Vários elementos no jogo são baseados em cores. Por exemplo, você só pode golpear os inimigos com a cor amarela, os primeiros do jogo. Ao chegar em uma das fases, o jogador pode desbloquear a luz azul, que permite anular qualquer coisa com a mesma cor e acessar áreas que antes eram impossíveis, porém, quando está envolto a na cor azul, o personagem fica vulnerável as outras cores.Dificuldade na medida certaO grande destaque de Outland é sua jogabilidade aliada a novas mecânicas, retiradas direto de jogos de tiro com naves. Porém, o jogo poderia ter sido estragado por uma dificuldade elevada, algo costumeiro em jogos do gênero. Felizmente, este não é o caso de Outland.Com a aparência de complicado, Outland é mais fácil do que parece (Foto: Divulgação)Talvez o único ponto negativo na aventura chamada Outland são as batalhas contra chefes. Embora sejam grandiosas em alguns momentos difíceis, não há muitas mecânicas novas nos desafios contra inimigos grandes. Apenas desviar das balas, atacar e pronto.Outland ainda conta com um modo cooperativo online. Nesse modo, jogadores podem pular direto de uma fase para um cenário com desafios que precisem de dois jogadores para serem concluídos. Embora pareça interessante, um dos pontos negativos é que dificilmente se encontra alguém online para jogar.ConclusãoOutland é um jogo muito bonito com preço acessível. Bem que ele poderia ser um pouco mais longo, pois pode ser finalizado em menos de três horas. Mas ao combinar os gêneros plataforma e shoot’em up, fica evidente a criatividade do estúdio Housemarque.Qual o melhor Castlevania? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisPreview: Dualidade e plataforma em OutlandOutland lançado para a Xbox LIVE ArcadeBrindes da PSN poderão atrapalhar produtoras
