Dissidia Final Fantasy NT é um game que mescla luta e RPG lançado há muitos anos nos fliperamas. Agora, no PS4, ele dá a chance a mais pessoas aproveitarem a obra, já que foi também disponibilizado no ocidente. O título, sequência de uma série que nasceu no PSP, é focado nos combates e deve agradar quem curte jogos de luta de maneira “profissional”, já que te coloca para vivenciar embates extremamente estratégicos e com muitos pormenores, a ponto de espantar novatos. Confira a análise e saiba mais a respeito:Dissidia Final Fantasy NT é jogo de luta da série de RPG para o PS4História? Qual história?Dissidia não tem história - ao menos, não na forma que conhecemos, tradicionalmente. O jogo te apresenta aos dois lados do combate: luz e trevas. Duas divindades disputam forças e, para isso, convocam campeões de vários mundos – os heróis e vilões da saga Final Fantasy, de basicamente todos os títulos. Ao longo dos capítulos mostrados na campanha, vemos como esses conflitos se desenrolam.Dissidia Final Fantasy NT: confira a análise (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O problema é que não há um modo história tradicional. Na opção Story, você apenas acompanha cenas que mostram batalhas e alguns poucos diálogos. Pior ainda, é necessário desbloqueá-las com itens obtidos nas batalhas online ou offline, seja contra o computador ou outros jogadores. É uma saída deveras estranha, para uma série que sempre se garantiu em ter enredos caprichados e com muitos cuidados - mas dá para imaginar o que foi feito aqui.Jogabilidade clássicaPara quem está acostumado com Dissidia, não há muitas novidades em NT, mas há aqueles que estão chegando agora. Para estes, o jogo reserva um imenso tutorial, capaz de explicar os componentes do game, comandos e ataques, de forma detalhada. O problema é que o tutorial não é dinâmico: você precisa escolher uma opção, assistir às instruções e depois realizar os comandos para ver se aprendeu. E é bem grande mesmo.Dissidia Final Fantasy NT mantém a jogabilidade clássica da série (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Entretanto, o título não é tão complicado. Há dois tipos de ataques: Bravery e HP. Um deles apenas inutiliza os oponentes na arena 3D, enquanto o outro os derrota, de fato. Para reduzir HP, porém, você precisa aumentar seu Bravery. Isso é feito com a combinação dos botões quadrado e círculo. Parece confuso, mas funciona bem durante o fluxo das lutas.3x3A maioria dos combates em Dissidia Final Fantasy NT é de 3 contra 3 - isto é: em times. Os jogadores controlam apenas um personagem, mesmo no modo multiplayer, enquanto os outros, na ausência de demais participantes, são comandados pelo computador. Funciona bem, já que os heróis te ajudam de forma coesa.Dissidia Final Fantasy NT permite chamar um monstro gigante durante a batalha (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Há ainda a possibilidade de trabalhar em equipe para coletar cristais na fase, entre sua equipe de três, e somar para uma barra única, que vai se valer na hora da invocação. Ela chama ao campo de batalha um monstro gigante, como já é clássico nos títulos de Final Fantasy, que detona a equipe adversária com certa facilidade.O que há mais a se fazer?A verdade é que o conteúdo de Dissidia NT não justifica tão bem seu preço. O jogo é “vazio”, no sentido de que você apenas participa das lutas, online ou offline, e não faz quase mais nada. Como citamos, a história é quase uma piada de tão básica e o restante dos modos é focado em combates. Há ainda destrancáveis, que funcionam como roupas extras, falas para os encontros ou adornos especiais para o cartão do jogador, que é usado no lobby do multiplayer.Dissidia Final Fantasy NT: os combates são 3x3 (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Além disso, Dissidia NT não traz muito mais atrativos. Ele é bem “redondinho” para o que se presta (ser um título de luta com personagens de Final Fantasy), e isso ele faz bem. Há heróis e vilões desde o primeiro game da série, passando até mesmo pelos mais recentes, como Final Fantasy 15, ou spin-offs, como o clássico Final Fantasy Tactics. Porém, quem buscar algo mais além disso, vai se decepcionar um pouco.Qualidade Square EnixNão podemos criticar o visual, porém. A Square Enix é famosa por produzir gráficos bem caprichados. Aqui, unida ao Team Ninja, ela trouxe um visual muito especial para Dissidia Final Fantasy NT. Os personagens apresentam designs variados e, ao mesmo tempo, familiares. A qualidade dos modelos 3D também é satisfatório, ainda que não represente grande evolução do que foi visto nos fliperamas.Dissidia Final Fantasy NT tem gráficos caprichados (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)A trilha sonora fica um pouco prejudicada por ter músicas em volume mais baixo - talvez para não atrapalhar a estratégia das lutas -, mas as orquestras seguem também a qualidade que o fã de Final Fantasy já conhece. Neste ponto, e também nas dublagens, não há do que reclamar.ConclusãoDissidia Final Fantasy NT é divertido e deve agradar quem gosta de jogos de luta bem técnicos, mas deve assustar novatos por conta de uma complicação inicial - e por um tutorial extremamente grande e desnecessário. Além disso, o game não tem tanto conteúdo fora os modos online e offline, mas presta um bom serviço aos fãs, com a inclusão de quase todos os heróis e vilões da saga Final Fantasy.Qual é o melhor Final Fantasy? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisHarry Potter e Dissidia Final Fantasy foram destaques mobile da semanaComo personalizar o carro em Final Fantasy XV, jogo para PS4 e Xbox One 
