Professor Layton and the Azran Legacy é o sexto e último jogo da série desenvolvida pela Level-5, famosa por seu gênero de aventura e quebra-cabeças. Azran Legacy fecha o arco de histórias da trilogia que começa cronologicamente com The Last Spector e continua em The Miracle Mask. Lançado no dia último dia 28, sendo este o último título da franquia a ser estrelado por Professor Layton como protagonista, mas que promete render títulos para o futuro. Confira o review completo abaixo!Veja as primeiras imagens de Professor Laytor vs Phoenix WrightProfessor Layton and the Azran Legacy. (Foto: Divulgação)EnredoAzran Legacy é o capítulo de conclusão dos acontecimentos que precedem o arco principal da história, e, se passa um ano após os acontecimento de Miracle Mask. Neste jogo, Professor Layton é convidado por seu colega Professor Sycamore para investigar uma “múmia viva” recém descoberta em Froenborg, acompanhado de Emmy, sua aprendiz, e o pequeno Luke, seu fiel escudeiro.Ao chegar em Froenborg, Layton e sua trupe procuram por Sycamore e descobrem que não são os únicos interessados nos mistérios da “múmia viva”, uma organização nefasta chamada Targent também estão à procura dele. Durante a exploração da cidade eles descobrem Aurora, uma ingênua garota presa em um estado de criogenia.Devido a ligação dela com a antiga civilização de Azran, considerada muito avançada para o seu tempo em termos tecnológicos, ela se torna o principal alvo da organização que pretende utilizar os poderes dessa civilização a seu favor, começando assim uma corrida entre o time de Layton e os Targents.Aurora é uma misteriosa garota que possui ligação com as ruínas de Azram. (Foto: Divulgação)JogabilidadeOutro elemento essencial da série Professor Layton, além do enredo, são os quebra-cabeças baseados no mestre Akira Tago, autor de livros de charadas muito cultuados no Japão. Nesse quesito Azran Legacy, preparou 150 novos puzzles, bem como 385 outros que podem ser baixados diariamente.Via de regra os quebra cabeças são oferecidos por personagens com quem conversamos ou ao inspecionar um determinado cenário com a stylus na tela inferior do console, muitas vezes a charada está relacionado a algum problema que os personagens estão enfrentando naquele momento.Como por exemplo, no começo do jogo você deverá auxiliar uma garotinha a abrir o pacote de presente que ela receberá de seus amigos dentro de um cubo de gelo. O grau de dificuldade dos quebra-cabeças varia de acordo com o número de “picarats”, moeda do jogo, que oferecem pela resolução. Os mais fáceis podem ser resolvidos e lhe conferem de 20 à 30 picarats.Já os acima de 40 exigem todo o raciocínio do jogador. As dicas e super dica, que lhe fornece de mão beijada a resposta, voltam a estar disponíveis. O tutorial para os desafios é quase o mesmo dos jogos anteriores, na tela superior temos uma breve explicação ou instrução sobre como o quebra-cabeça deve ser resolvido, enquanto a inferior é sensível ao toque. Isso é algo que os fãs dos jogos de Professor Layton vão reconhecer e adaptar-se muito facilmente.Exemplo de quebra-cabeça em Azran Legacy. (Foto: Divulgação)Outro elemento que está de volta a série são os itens colecionáveis que o Professor Layton pode adquirir ao longo de sua aventura. Além disso, os tradicionais minigames estão de volta após o jogador completar determinados quebra-cabeças no decorrer do jogo. Em “dress up” você terá de vestir clientes de acordo com indicações fornecidas, as vestimentas variam de roupas de verão à casacos de inverno.Ao final do minigame, o número de clientes mais adequados às indicações geram pontuações maiores. Outro desafio é o “nut roller”, nele tomamos o controle de um pequeno esquilo e devemos percorrer um tabuleiro cheio de obstáculos para chegar no destino final, a cada um movimento novos obstáculos vão sendo inseridos no tabuleiro dificultando a tarefa. Por fim, em “blooms and shrooms” o jogador terá plantar um dos quatro tipos de flores em diferentes jardins, após posicionar um flor uma reação será desencadeada.Mini-game "Blooms and Shorooms" em Azran Legacy (Foto: Divulgação)Portanto, Azram Legacy é um agregador dos vários elementos criados pela franquia ao longo dos anos, algo que a Level-5 decidiu não alterar, pois em time que está ganhando não se mexe. E por isso mesmo, o sexto título da série decepciona por não trazer novos elementos à série.A única tentativa de aliviar a massiva carga de quebra cabeças é quando o jogador é convocado a defender seu Zeppelin de um ataque de drones, contudo, isso já havia sido introduzido de maneira semelhante em The Miracle’s Mask, outro título da série, com a perseguição à cavalo. Essa falta de inovações e repetição de alguns quebra-cabeças que foram reaproveitados fazem com que o jogo não consiga se destacar dos demais, mas, ao mesmo tempo, agrada aos fãs que queriam consumir mais conteúdo da série.GráficosO estilo artístico empregado pela empresa Studio Ghibli na franquia Professor Layton sempre foi distinto dos demais, lembrando algumas de suas antigas animações como Tonari no Totoro. Este estilo me é particularmente agradável, uma vez que trás unicidade a esta obra que conquistou seu espaço através de seus desafiadores quebra-cabeças.Tendo isso em vista os desenvolvedores colocaram todo seu esmero em Azran Legacy para criar este mundo tão particular da série, e conseguiram alcançar esse objetivo com louvor, pois, cada local possui sua identidade visual distinta, seja na gélida cidade de Froenborg ou na portuária cidade de San Grio, o ambiente é moldado para servir aos propósitos do enredo e das charadas.Os objetos, prédios, estruturas e personagens tem seu estilo próprio, as cores frias e tons pasteis escolhidas também combinam e trazem serenidade ao cérebro para que você consiga focar na resolução de seus quebra-cabeças complexos.A bela e gelada cidade de Froenborg. (Foto: Divulgação)SomAssim como seus antecessores, a charmosa trilha sonora à base de violino e acordeão continua sendo um dos aspectos mais memoráveis do jogo. A dublagem também se encaixa muito bem em seus respectivos personagens, apesar de alguns sotaques estarem demasiadamente acentuados. De modo geral, os efeitos sonoros são agradáveis e auxiliam o jogador a manter a imersão no mundo de Azran Legacy.ConclusãoProfessor Layton and the Azran Legacy é como um presente de despedida. Um jogo que marca o final de uma saga, sendo relevante em termos de enredo, pois realiza as ligações necessárias entre os títulos anteriores. Contudo, a falta de elementos novos que trariam uma esperança de um novo rumo para a franquia é algo que decepciona, sendo apenas mitigado pelo esmero e atenção dos desenvolvedores aos detalhes no enredo, direção de arte e som. Enfim, esse é um título essencial para os fãs que querem saber mais sobre o mundo de Professor Layton, com quebra-cabeças desafiadores e uma história cativante o jogo mantém a qualidade da série.Qual o melhor jogo para Nintendo 3DS? Acesse o Fórum do TechTudo e deixe sua opinião.saiba maisConfira a análise de Phoenix Wright: Ace Attorney – Dual DestiniesPokémon X e Y: saiba como resgatar o game de graça no eShopLEGO Marvel Super Heroes: como jogar versão portátil Universe in PerilNintendo desligará servidores multiplayer de Wii e DS em maio
