Black Desert Online finalmente chegou ao Brasil no dia 12 de julho, três anos após o seu lançamento na Coreia do Sul. Desenvolvido pela Pear Abyss em parceria com a RedFox Games, o jogo já está disponível para download no PC em seu primeiro servidor sul-americano e com legendas em português. O game surpreende com seu realismo gráfico, especialmente na geração atual. Mas será que o gameplay é capaz de destacá-lo entre tantos outros RPGs online? Confira a análise:Nosgoth e Lineage 2: veja os melhores MMORPG online grátis para PCO MMO da nova geraçãoApós uma fase de testes fechados, Black Desert abriu suas portas aos brasileiros com o mesmo conteúdo visto no servidor coreano. Ou quase. O servidor sul-americano foi lançado com seis classes (das 14 disponíveis no coreano) – Guerreiro, Caçadora, Feiticeira, Berserker, Bruxa ou Mago e Domadora. Mas não é apenas a variedade e os gráficos realistas que chamam a atenção agora. O destaque é a tradução do jogo para português brasileiro.Black Desert Online (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Não é muito comum jogar um MMORPG pela história, na maioria dos casos. 
Os jogos deste gênero, com algumas exceções, acabam deixando o 
desenvolvimento do enredo de lado, já que o foco está na jogabilidade e 
os combates online. Black Desert se mostra diferente neste quesito. A 
trama cativa e capricha nos detalhes de maneira que você quer descobrir 
mais sobre o mundo e os personagens presentes nele. Este é um fator que casa perfeitamente com a mecânica de desenvolvimento do jogo. Em Black Desert, o aprendizado é a chave para qualquer classe, profissão ou para obter contatos. O mundo ao seu redor parece grande, mas é limitado pelo conhecimento do personagem. Ou seja, você só terá acesso a determinados itens, missões e NPCs quando adquirir informações sobre eles, lendo, conversando ou explorando. Black Desert está todo legendado em português  (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)O game se tornou mais acessível com a tradução, já que o entendimento 
afeta diretamente a jogabilidade e as missões. Isto adiciona um nível 
extra de dificuldade e o jogador fica mais imerso, pois é necessário que
 se converse com os NPCs sobre diversos assuntos, como economia, 
cidades, outros personagens e etc. E tudo é baseado em um sistema no 
qual alguns assuntos são mais interessantes para certos NPCs do que para
 outros. Você precisará gastar energia para montar diálogos com esses 
objetos de interesse. Inimigos entram na lista de conhecimento. Você não pode ver a vida de 
uma criatura se não souber nada sobre ela. É preciso matar algumas para 
adquirir informações sobre sua natureza e, assim, poder ver sua barra de
 vida.  Conhecimento é fundamental em Black Desert  (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Essa mecânica imerge o jogador na história, o incentiva a explorar e 
interagir. Com isso, a progressão também se torna mais natural e não tão
 rápida como acontece em outros RPGs online. A dificuldade para subir de
 level, no entanto, não é grande. O próprio jogo oferece bônus de 
experiência por horas e dias conectado, o que facilita bastante. Por 
isso, este sistema de conhecimento, aliado a outras mecânicas, se torna 
essencial para complementar a experiência de Black Desert.Conhecimento é tudoContudo, a mecânica de conhecimento é apenas uma parte do conjunto que 
torna Black Desert um verdadeiro RPG. O capricho em criar uma 
ambientação imersiva é perceptível a cada passo dentro do jogo. Isto 
acontece porque tudo se conecta de alguma maneira. Não estamos falando 
de um RPG com mecânicas apenas para o modo online, mas de uma história e
 jogabilidade mais voltada para o gênero tradicional.  O espírito te acompanha em toda a jornada em Black Desert (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)O jogo começa com o personagem acordando em um campo aberto, onde um 
espírito negro rouba suas memórias. Ele oferece uma espécie de contrato e
 passa orientá-lo ao longo das missões com a promessa de devolver suas 
memórias ao final das tarefas. A criatura é parte importante da sua 
jornada, oferecendo missões essenciais para o crescimento do personagem.
 No entanto, isto é apenas o começo. A quantidade de coisas para se fazer é de deixar qualquer um meio 
perdido à primeira vista. Mas não se engane. O mercado, as classes e 
objetivos estão conectados, de maneira que você acaba usando todas estas
 funções em determinado momento no jogo.  Cansou de treinar? Relaxe e vá pescar (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)E você não está limitado apenas a sua classe. O personagem pode comprar
 terrenos, se tornar um negociante, um alquimista, refinar materiais 
para si mesmo ou vender no mercado. Você pode criar animais, cultivar 
plantas, contratar trabalhadores e ser um pouco de tudo. Se você cansar de fazer missões para subir de nível, pode experimentar 
algo completamente diferente. Como entrar em uma guilda, refinar 
materiais para armaduras, desenvolver suas habilidades culinárias ou 
simplesmente passar a tarde pescando na beira do rio.  Os efeitos de Black Desert são de cair o queixo (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)App do TechTudo: dicas e notícias de tecnologia no celular!Um mundo “vivo”Mesmo quem não jogou Black Desert, provavelmente já ouviu falar do jogo
 por causa do seu visual. O criador de personagens do jogo é um dos mais
 completos entre o gênero e com certeza o mais realista. Ele funciona 
como o The Sims 4, permitindo que você puxe, estique e arraste cada 
centímetro do rosto e corpo do seu personagem. O criador impressiona de 
tal forma que já foi disponibilizado separadamente para download. No entanto, o realismo de Black Desert não se limita ao visual – apesar
 de deixar qualquer um de queixo caído. O mundo tem mais que texturas, 
ele parece estar “vivo” na maior parte do tempo. Os NPCs são ficam 
parados à deriva; os personagens estão sempre em movimento, interagindo e
 exercendo suas profissões livremente pelo mapa.  O mundo de Black Desert está sempre em movimento (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Apesar das legendas, o jogo está dublado em inglês. Mas não é por isso 
que qualidade do trabalho sonoro deixa nada a desejar. A atuação das 
vozes está bem feita e tem variedade, assim como os efeitos sonoros e 
músicas que tocam nas cidades, na troca de mapas e também durante os 
combates. Agora, combine a mecânica de conhecimento, a quantidade de 
possibilidades para seu personagem e um mundo que é independente. O que 
temos? Um RPG completo. Um jogo que, com uma combinação simples, criou 
complexidade suficiente para desenvolver uma economia própria e um 
sistema de classes funcional. Além disso, as missões ainda oferecem 
escolhas para que você possa traçar seu próprio caminho.  Black Desert te dá a opção de escolher seu caminho (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)E é possível aproveitar a experiência sem ter uma máquina tão potente. 
Os requisitos mínimos do jogo são mais baixos que o esperado, e o 
próprio game oferece configurações para melhorar a otimização em PCs com
 menos potência. O jogo também inclui opções para quem quer extrair o 
máximo dos gráficos, mas o jogador fica dependente da conexão, que pode 
atrasar o carregamento de algumas texturas. O melhor está no combateClaro que, o desenvolvimento da história e o visual, como um todo, são 
dois pontos que chamam a atenção na hora de se escolher um RPG online. 
No entanto, o game também precisa de um bom sistema de combate, fluído e
 agradável nos controles, para se destacar entre os demais. E Black 
Desert acerta em cheio no combate e jogabilidade. A movimentação do personagem é o primeiro ponto que se observa logo no 
começo do jogo. O personagem é ágil, flexível (dependendo da classe) e 
tem movimentos naturais. Ele pode esquivar, rolar para os lados, saltar e
 ainda conta com habilidades que se mesclam ao balanço do seu corpo, o 
que abre uma gama de possibilidade na hora do combate.  O combate é o grande destaque de Black Desert  (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Cada personagem tem habilidades e atributos distintos, que o 
classificam para diferentes estilos de luta. O jogo combina uma árvore 
de habilidades com equipamentos sem restrição de level para que o 
jogador tenha liberdade suficiente de criar a combinação que mais o 
agrade. O combate é no estilo “hack and slash” com golpes, tiros e cortes muito
 rápidos. Ele funciona tanto para quem quer só ganhar experiência, 
fazendo aquelas missões básicas para eliminar inimigos, ou para quem 
deseja criar estratégias para duelos ou guerras entre guildas.  O movimento do personagem é rápido e natural em Black Desert (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Os comandos também se adaptam ao estilo do jogador. Cada habilidade 
pode ser realizada de duas maneiras; o jogador pode fazer a sequência de
 botões no teclado e mouse ou colocar o atalho do golpe para usar no 
teclado numérico. A jogabilidade é extremamente agradável com mouse e 
teclado, porém, não podemos dizer o mesmo do controle. Apesar do jogo ter previsão de lançamento para o Xbox One em 2018, o 
suporte para controle ainda é parcial. Por conta disso, os comandos se 
tornam irritantes de se usar – para invocar o espírito, por exemplo, é 
necessário apertar três botões. Mesmo com um joystick, o jogador ainda 
tem que usar um ponteiro do mouse com o analógico.  E a customização?Black Desert não é um jogo gratuito. O game é vendido em três pacotes 
diferentes com benefícios, que variam de acordo com o valor. Isto pode 
afastar alguns jogadores, mas a vantagem é que o título exclui a 
necessidade de uma assinatura mensal ou anual, e oferece conteúdo 
suficiente para competir com qualquer outro MMO da atualidade.  O que pode acabar preocupando os jogadores é a loja do jogo, que vende 
conteúdo extra e personalidade em troca de pérolas, itens comprados com 
dinheiro real. Há muitos jogos que oferecem vantagens injustas para 
aqueles que pagam, chamados popularmente de “P2W” (Pay to Win) e fazem 
com que todo o sistema do jogo se torne desequilibrado.  As roupas da loja do Black Desert não afetam o status do personagem (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Felizmente, Black Desert não sofre desse mal. Os itens vendidos na loja
 são puramente cosméticos e servem apenas para modificar o visual do 
personagem. As roupas, no entanto, não são baratas e custam cerca de US$
 16 dólares cada set completo (aproximadamente R$50 reais na conversão).
 Há outros itens que podem ser adquiridos para dar uma ajudinha na sua 
jornada, como pergaminhos e poções, alimentos e mascotes. Contudo, parte
 deles podem ser comprados “de graça” com Milhas que o jogador recebe de
 prêmio pela quantidade de horas em jogo. ConclusãoBlack Desert é um excelente MMORPG e tem o que é preciso para competir 
com outros do gênero, em especial a nova leva de jogos da nova geração 
de consoles e PC. O servidor sul-americano ainda está nos primeiros 
estágios e certamente precisa de mais estabilidade de conexão. Mas, no 
geral, o preço do jogo compensa a experiência e a qualidade do conteúdo 
oferecido pela Peal Abyss. Qual o melhor MMORPG? Opine no fórum do TechTudo! saiba maisConfira as primeiras impressões do beta do MMORPG Mu LegendMU Legend, Sea of Thieves: veja os MMORPGs mais esperados para 2017Neverwinter, Rift, DC Universe: veja os melhores MMORPGs gratuitos
