Kirby Triple Deluxe é o mais novo jogo do personagem rosado da Big N para jogadores de Nintendo 3DS e 2DS. Nesta nova aventura, Kirby navegará pelos reinos de Floralia a procura de seu arqui-inimigo King DeDeDe, que foi raptado por uma criatura chamada Taranza. Confira a análise que o TechTudo trouxe deste novo e divertido título da Nintendo:Confira nossa análise completa sobre o Nintendo 3DSKirby Triple Deluxe (Foto: Divulgação)História e Modos de JogoKirby acorda em uma típica manhã em Dream Land. A paz reinava em sua terra até o dia em que um gigantesco pé de feijão brota do chão e leva sua casa aos céus, até um local chamado Floralia, composta por sete ilhas flutuantes. Ao acordar na manhã seguinte, Kirby vai até o castelo de King DeDeDe e presencia a cena em que ele é raptado pelo vilão Taranza. Agora, Kirby precisa passar por todas as ilhas, desvendar puzzles e derrotar inimigos à procura de seu arqui-inimigo.Taranza é o novo inimigo de Kirby em Triple Deluxe (Foto: Reprodução/DevianArt)Kirby: Triple Deluxe conta inicialmente com três modos de jogo: Story Mode – modo Campanha do jogo -; Kirby Fighters, em que jogadores selecionam seu poder favorito de Kirby e entram em uma arena para uma luta ao melhor estilo Super Smash Bros., onde só haverá um vencedor; e o modo DeDeDe’s Drum Dash, que tem como objetivo ‘compor’ uma sinfonia a partir das pancadas geradas por King DeDeDe, ao mesmo tempo em que você coleta itens e desvia de obstáculos.Os gráficos de sempreO novo jogo de Kirby conta com a sempre conhecida engine gráfica da Nintendo. Embora a cada novo console a Big N melhore um pouco os gráficos de seus jogos, Kirby Triple Deluxe não traz grandes novidades. A física de alguns elementos não está muito boa, como o vento, água e fogo. A grande novidade neste quesito se deve à profundidade acrescentada ao título. Diferentemente do que é encontrado nas jogos anteriores de Kirby, neste em muitas fases haverão mudanças entre o primeiro plano e o plano de fundo da fase, o que aumenta o desafio e dificuldade em alguns casos.Triple Deluxe conta com bonitos e dinâmicos cenários (Foto: Reprodução/Nintendo Magazine)Embora a mecânica de elementos e modelagem de efeitos de partículas não seja das melhores, o grande ponto positivo na questão gráfica se dá à construção dos cenários de Kirby Triple Deluxe. Em cada fase o jogador poderá ver um novo elemento do cenário, se maravilhar com a construção e modelagem do terreno, e encontrar novos e carismáticos personagens e inimigos.Músicas e Efeitos sonorosAs músicas de Kirby Triple Deluxe aumentam a diversão e gameplay do título. Cada mundo possui uma quantidade única de músicas, que retratam muito bem o cenário apresentado. Por exemplo: no quarto mundo, chamado de Wild World, são usadas muitas músicas cujo instrumentos principais são tambores e flautas, além dos inimigos e bosses que caracterizam muito bem o cenário.Os efeitos sonoros são outra graça a parte. Cada habilidade conta com sua trilha de efeitos sonoros que não se tornam chatas ao serem repetidas constantemente, por exemplo, quando você utiliza a habilidade Archer, que dá a Kirby um arco e flecha. O jogador poderá disparar várias flechas seguidas em um curto espaço de tempo, e o efeito sonoro da flecha não se tornará chato e repetitivo.Batalhas e chefões divertidos são o charme de Kirby Triple Deluxe (Foto: Divulgação)Até uma criança pode jogarTendo como Classificação Etária 6 anos, Kirby Triple Deluxe se mostra um jogo muito divertido tanto para adultos quanto para crianças. Sua jogabilidade é simples e seus controles fáceis de manipular. O próprio jogo lhe ensina em objetivos tutoriais como realizar os controles principais do jogo, como rasteira, salto e sugar. O tempo de resposta a saltos é rápido e preciso, não causando dificuldades aos jogadores.Ao copiar uma habilidade devorando um inimigo, o botão de sugar é trocado pelo ataque principal da habilidade, ao mesmo tempo em que novos comandos são adicionados. Embora os comandos sejam combinações de teclas simples – como Pra Baixo + B; ou Pra Cima + B -, alguns jogadores podem se confundir ao tentar decorar as várias combinações das inúmeras habilidades.Diversão, Chaveiros e horas de jogoHypernova é a grande novidade de Kirby Triple Deluxe (Foto: Divulgação)O jogo da bolinha rosada também conta com uma novidade: Chaveiros. Isso mesmo, e por incrível que pareça, é muito divertido explorar as fases a procura de chaveiros colecionáveis. Você poderá trocá-los e adquirir novos através do serviço Streetpass do portátil, uma vez que há uma grande variedade destes itens, que sempre fazem menção e saudosismo aos clássicos jogos de Kirby.Além disso, outra novidade é a Hypernova, uma habilidade que Kirby recebe ao ingerir a Miracle Fruit ao final de algumas fases. Essa habilidade aumenta exponencialmente a sua habilidade de sugar, permitindo-lhe engolir objetos como arvores e inimigos gigantes, ou mover objetos gigantescos como pedras e bolas de demolição. Essa habilidade é usada para derrotar os chefes de fases, em batalhas super divertidas.Clássicos e novos poderes são encontrados em Triple Deluxe (Foto: Divulgação)Neste versão do jogo, o acelerômetro do console é bem aproveitado, uma vez que em várias fases você terá de inclinar o seu portátil para realizar façanhas no jogo, como derrubar uma tigela com água, ou mover um pavio para ser queimado. E por último, uma novidade trazida a todos os novos títulos de Kirby são novas habilidades especiais, e em Triple Deluxe encontraremos as clássicas habilidades Bomb, Leaf, Sword, etc., mas encontraremos também quatro novas habilidades: Archer, Beetle, Bell e Circus.ConclusãoKirby Triple Deluxe, no Brasil, é encontrado pelo alto preço de R$ 149, tanto a versão física quanto a digital. Embora o valor não justificado do título entristeça e desanime alguns jogadores, Kirby: Triple Deluxe é um título que faz a nostalgia e referências serem seu carro forte. E mesmo que a parte gráfica não seja o ponto mais forte dos jogos da Big N, a proposta de diversão garantida em todos os seus títulos vale a aquisição deste jogo que lhe trará horas de diversão.O que é melhor comprar: Nintendo 3DS ou 2DS? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisThe Last of Us e Watch Dogs são destaques nos trailers da semanaNintendo lançará console para países emergentes; Brasil pode estar na listaOutlast, Fable Anniversary e Mass Effect: veja as ofertas da semana
