Resident Evil: Revelations 2 Cap. 3 inicia a reta final do mais recente episódio da franquia. E diferente do que foi visto nos primeiros títulos, a terceira parte mostra que ainda há uma luz no fim do túnel para os amantes da franquia. Confira:Confira o review completo de Resident Evil: Revelations 2 Cap. 2O Resident Evil que todos queriamCriticar os dois primeiros capítulos de Resident Evil Revelations 2 é ser rigoroso demais. Isso principalmente se lembrarmos dos recentes fiascos, como RE6 e RE Operation Raccon City. Dessa forma, mesmo com falhas, os dois capítulos já se apresentavam como os melhores títulos que surgiram na série desde o quarto capítulo da saga.Um dos pontos mais criticados de Resident Evil: Revelations 2 é a falta de quebra-cabeças (Foto: Divulgação)A Capcom fez questão de guardar as melhores partes para o final. Para quem começou a jogar tarde na mais famosa franquia de survival horror, essa é uma excelente hora para conhecer o que acontecia na época do console 32 bits. Já os fãs mais antigos, viverão momentos de Déjà vu, principalmente quando forem resolver puzzles mais complexos ou quando forem recorrer a uma única estratégia para derrotar um inimigo poderoso.Os puzzles complexos voltaramUm dos pontos mais criticados ao longo dos títulos mais recentes é a falta de quebra-cabeças, sejam eles complexos ou não. RE cada vez mais seguia um ritmo frenético onde a única preocupação era seguir em frente atirando, pois até a escassez de bala era praticamente nula.Resident Evil  (Foto: Reprodução/Vinícius Mathias)O terceira capítulo de RE: Revelations 2 apresenta poucos, mas divertidos puzzles que farão os jogadores coçarem a cabeça - pelo menos por alguns minutos. E sim, você novamente percorrerá salas procurando por algo que possa solucionar seu problema ou tentará decorar caminhos para não esquecer os caminhos que levam ao objetivo. Mesmo que ainda não seja descobrir uma ordem de imagens ou achar uma combinação numérica, o pouco apresentado neste capítulo já dá um gosto de quero mais nos fãs mais antigos da série. Além disso, o episódio mostra que a Capcom ainda sabe como resgatar elementos que consagraram a franquia. A complexidade evoluiuOutro destaque é a complexidade com que o jogo está tomando. No primeiro capítulo, muitos momentos eram monótonos e fáceis demais. Já na terceira parte é ainda mais difícil - principalmente para quem opta pelo modo Hard do game.Há mais inimigos e novas formas de morrer - que não vamos contar para que você se surpreenda. Sendo assim, é preciso mais cuidado ao poupar bala ou pensar duas vezes antes de entrar com tudo em uma sala. Resident Evil: Revelations 2 Cap. 3 é ainda mais difícil (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Para completar, outro elemento antigo da franquia permanece intacto: os chefes complexos do jogo. Não basta apenas largar o dedo em cima das monstruosas criaturas, é preciso saber o momento certo de desviar dos ataques e mirar precisamente nos pontos fracos. Nada que todos os títulos da franquia tenham apresentado com muita qualidade. Reviravolta previsível Pouca coisa é esclarecida de forma que faça o jogador levantar as sobrancelhas diante de tanto espanto. Tudo é muito previsível e até certo ponto sem graça, deixando o melhor do roteiro para o capítulo final. A trama de Resident Evil: Revelations 2 Cap. 3 deixa o melhor do roteiro para o final (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Isso já era previsível antes mesmo do jogo ser lançado. O grande problema dos títulos divididos é justamente esse: criar um ar de expectativa em todos os capítulos. Por mais que a Telltale tenha sido genial com The Wolf Among Us e The Walking Dead, ela sofria deste mesmo mal em determinados momentos. E até certo ponto é compreensível essa postura da Capcom. Afinal, qual seria a graça em expor todas as surpresas no penúltimo episódioConclusão Resident Evil Revelations 2 Cap. 3 é o pedido que todo fã fez a Capcom ao longos dos últimos anos. A volta - mesmo que de forma passageira - de alguns elementos da franquia, como puzzles e complexidade para achar caminhos, garante uma cara nostálgica ao game. Mesmo que o enredo seja previsível demais, nada ofusca o brilhante trabalho realizado no terceiro capítulo.Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisResident Evil Revelations 2: veja a localização dos Emblemas da Torre no Cap. 1Resident Evil Revelations 2: confira as nossas primeiras impressões do game
