O Knack 2 é um jogo de aventura exclusivo do PlayStation 4. Publicado pela Sony e idealizado por Mark Cerny - um dos arquitetos responsáveis pelo console -, o título traz de volta o mascote feito de peças em uma sequência direta de seu antecessor. Confira as mudanças bem-vindas de Knack 2 neste review do TechTudo:Confira as impressões do PS4 Pro, o console mais potente da SonyRenovar é precisoO primeiro Knack foi um dos poucos exclusivos a preencher a limitada lista de lançamento do PS4. Embora tenha apresentado um mascote cheio de potencial, a aventura era repetitiva e monótona, com sequências de ação e plataforma pouco inspiradas. Além disso, os gráficos não tiravam proveito do hardware do console. Knack 2: confira a análise (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Depois de quatro anos, Knack 2 enfim chega às prateleiras para aprimorar todos os elementos do produto original e, quem sabe, até se redimir. De fato, quase tudo foi corrigido e o que temos aqui é um ótimo jogo de plataforma e ação que, felizmente, não é voltado somente ao público infantil. Enfim, mais variedadeEm Knack 2, no controle do protagonista, o jogador segue em uma nova aventura para confrontar uma ameaça maior ao lado do jovem Lucas e tio Ryder. Assim como no primeiro título, o personagem principal deve coletar relíquias que formam o seu corpo para crescer em tamanho e força. Knack 2 renova todos os elementos do primeiro game (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O herói é capaz de mudar de tamanho a qualquer momento, podendo assumir formas menores para explorar cantos e objetos escondidos. A grande novidade é a árvore de habilidades - conhecidas aqui como "impulsos" - no melhor estilo RPG. A partir dela, é possível evoluir as acrobacias de Knack, bem como seus poderes, técnicas e formas de ataque. Enquanto o primeiro game era excessivamente repetitivo por conta da limitação de movimentos, a sequência traz justamente o oposto: um combate refinado e profundo. Há uma boa variedade de ataques corporais a serem desbloqueados, o que torna os momentos de ação mais agradáveis. Os elementos de plataforma também estão presentes e representam os momentos mais difíceis do jogo. O mascote de peças precisa saltar por obstáculos e desviar de objetos e outros contratempos em desafios à la Crash Bandicoot. A câmera muda de perspectiva a cada ação e não pode ser controlada, o que chega a incomodar em trechos mais exigentes. Knack 2 traz mais quebra-cabeças e desafios de plataforma (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A aventura se intercala de forma inteligente entre quebra-cabeças, combates e desafios de plataforma. A diversão se mantém constante durante quase todo o tempo, mas não se engane: ainda há problemas de ritmo em certas passagens, especialmente em quick time events  - mecânica que exige apertar botões no momento certo - e zonas com poucos inimigos. Ao lado de um amigo é sempre melhorO modo história de Knack 2 pode ser destrinchado por completo no cooperativo local. Ao lado de um amigo, é possível percorrer todos os desafios da campanha sem qualquer limitação - inclusive na hora de deixar a partida. A adição é bem-vinda especialmente para quem pretende jogar com a família. Ao optar pelo modo co-op, dois Knacks passam a preencher a tela com as mesmas habilidades e movimentos. Inclusive, incentivo para jogar acompanhado é o que não falta: há trechos que só podem ser explorados com a ajuda de um amigo. Knack 2 deixa de lado a simplicidade e aposta em gráficos detalhados (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O visual digno do PS4Diferentemente de seu antecessor, Knack 2 traz cenários caprichados e um visual que faz jus ao hardware do PS4. A primeira mudança notável é no preenchimento das paisagens. Ao invés de apostar em ambientes simples e vazios, o título se arrisca em florestas, ruínas e cidades com alto nível de detalhes. Além disso, é difícil não reparar na qualidade das texturas, sombras e iluminação (que fica ainda melhor com o recurso HDR ativo, tanto no PS4 Slim como no PS4 Pro). A trilha sonora é outro segmento que ganhou destaque com faixas orquestradas que conduzem muito bem cenas de ação. Por fim, a dublagem em português está muito boa e merece ser ressaltada como um dos melhores trabalhos de localização em jogos. ConclusãoEm resumo, Knack 2 aprimora todos os elementos de seu antecessor, ainda que tenha problemas de ritmo. A aventura deve satisfazer um número ainda maior de jogadores, visto que entrega uma experiência leve, com doses equilibradas de puzzle, ação e plataforma. Eis um título perfeito para se aproveitar com a família. PS4 Slim ou Pro: quais as diferenças e qual vale a pena? Converse com outros jogadores em nosso Fórum!
