Ride 2 chega com a tarefa de preencher um espaço pouco explorado no mundo dos games: o de simulador de corridas de motos. A Milestone começou a trilhar esse caminho com o primeiro Ride, mas é com a sua sequência que a empresa pretende se firmar com o novo game de corrida de motos. Confira o review para saber nossas impressões sobre o jogo. Confira o review completo de RideAcelerando a motocaRide 2 é um título direto no gameplay. Ele coloca o jogador em um tutorial que mostra os elementos básicos, como acelerar, trocar de marcha, frear e controlar a moto em uma pista de corrida e, em seguida, em uma competição.Confira o review em vídeo de Ride 2:Existem três formas de jogar Ride 2: em eventos simples, que não valem para muita coisa, partidas online ou em um campeonato mundial, esse sim o modo completo do game. Nele, você pode competir com motos de diversas cilindradas, subindo no ranking conforme sua colocação nas corridas.Esse modo é, sem sombra de dúvidas, o mais divertido do jogo, vide que é nele que você terá acesso a mais de uma centena de motos de várias marcas. Ride 2 tem um gameplay que pode assustar muitos jogadores à primeira vista, já que qualquer tipo de colisão resultará no seu piloto voando e caindo pelo asfalto. Por causa disso, os movimentos precisam ser calculados para não resultar em um acidente que acabe com a sua corrida e com a de outros pilotos.Ride 2 traz uma boa variedade de motos para pilotar (Foto: Divulgação/Milestone)Jogo belo, mas sem muita vidaRide 2 é um jogo com gráficos realmente bonitos, sejam dos seus cenários ou de suas motos. O maior problema dele está no fato que tudo parece sem vida. Mesmo com gráficos aprimorados (ainda melhores em PCs mais potentes ou rodando no PS4 Pro), o game é vazio e estéril. Tudo é muito limpo e sem efeitos realistas o suficiente.Por um lado, isso acaba ajudando no tom de simulador de motos, que faz com que você fique ainda mais focado em elementos como desempenho de motor, pneus, entre outros, mas falta algo para chamar atenção e entreter o jogador.Os gráficos do game são impressionantes no PC e PS4 Pro (Foto: Divulgação/Milestone)O som do jogo também não ajuda muito nesse quesito, apesar de trazer uma tradução fiel ao ronco dos motores das motocicletas. A trilha sonora do game, totalmente genérica em seus menus, acaba sendo usada durante as corridas, fazendo com que tudo pareça uma experiência homogênea e sem fim, cansando muito mais do que deveria. Em um caso, foi necessário desligar completamente a trilha sonora, deixando somente os efeitos da própria corrida par manter a sanidade mental.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularDificuldade na medida certaJogos de simulação tendem a serem impiedosos para jogadores que apenas queriam alguns minutos de diversão. Ride 2 alcança isso caso você deixe qualquer tipo de assistência desligada, atentando aos outros pilotos e pilotagem até a duração das rodas e manutenção do seu motor.A jogabilidade do game consegue ser desafiadora para todo tipo de jogador (Foto: Divulgação/Milestone)Esses são elementos que vão agradar aos fãs de simuladores e de motos, mas pode afastar alguns jogadores. Só que Ride 2 traz uma dificuldade interessante para esse outro tipo de público, já que as assistências de gameplay podem deixar o título mais desafiador e divertido para quem apenas quer aproveitar um bom jogo de corrida de motos.ConclusãoRide 2 é um bom jogo de corrida de motos, com uma curva de aprendizado considerável, mas que deve agradar aos fãs de motocicletas. Para quem quer apenas um simulador de corrida, Ride 2 pode parecer apenas mais um título, com outros games do gênero sendo até superiores, mas ele traz elementos que divertem até mesmo aqueles que não são muito fãs de motos.Ride 2 vem para preencher um vazio no gênero de corrida de motos (Foto: Divulgação/Milestone)Apesar de gráficos bonitos e uma jogabilidade às vezes impiedosa, Ride 2 traz pequenos problemas, como o fato de ser um tanto estéril, o que pode mostrar o game como algo frio e vazio. Mesmo assim, Ride 2 ainda deve ser jogado por aqueles que desejam um pouco de velocidade e emoção em duas rodas.Qual o melhor jogo de corrida? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisSaiba como personalizar seus pilotos no simulador de motos RideComo jogar online Ride, o simulador de motos para PS3, PS4, Xbox e PCConfira dicas para mandar bem em Ride, novo simulador de motos
