Call of Duty: Heroes é o novo jogo da Activision com versões para 
iPhone, iPod Touch e iPad. Desta vez, o consagrado jogo de tiro deixa de
 lado o gênero FPS e se aventura pelos caminhos da estratégia “casual”, 
com uma proposta bem diferente para a sua franquia. Confira as nossas impressões sobre o jogo:Call of Duty: Advanced Warfare mostra as novidades de seu multiplayerCall of Duty Heroes é um jogo de guerra com foco em estratégia (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Visual nada fofinhoCall of Duty: Heroes é um lançamento 
de peso no gênero de jogos que consiste na construção e ataque de bases.
 Por mais que pareça e soe semelhante a Clash of Clans e 
similares, o game deixa de lado coisas lúdicas e fofinhas. O 
visual é totalmente tridimensional com a possibilidade de rotacionar a 
tela para escolher a melhor visualização dos ataques ou apenas ver como 
está ficando a sua base. Os gráficos agradam bastante que procura um 
jogo de estratégia mais sério. Embora não seja um jogo do gênero FPS, 
ainda é possível ver efeito de luz e sombra. Demonstrando que a 
Activision não descuidou da parte gráfica.O áudio do jogo chama a atenção pela intensidade, principalmente 
durante os combates. Vale destaque que ao distanciar a câmera da ação, o
 jogador pode perceber como o áudio muda. Ao aproximar a câmera, o 
jogador pode perceber um aumento nos “sons de guerra” como explosões, 
tiros e muito mais.Novo "Cod" parece com Clash of Clans, mas não adota o visual "fofinho" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O inícioO jogo começa com um 
ataque às unidades inimigas. Nessa batalha, que serve como apresentação 
para o que está por vir, a Activision demonstra que há muito de “Call of
 Duty” no jogo. Além de enviar tropas para o local do ataque, como na 
maioria dos jogos do gênero, o jogador também pode enviar mísseis e até 
comandar uma metralhadora de cima de um helicóptero.O subtítulo “Heroes” não é à toa. Durante o primeiro combate, o 
jogador irá controlar um dos personagens clássicos da franquia Call of 
Duty. Ele é muito mais poderoso que as unidades comuns, e além de 
resistir melhor aos ataques das unidades de defesa inimiga, possui armas
 extras com grande poder de destruição.Durante os ataques, o
 único personagem que o jogador pode controlar depois de colocado no 
campo de batalha serão os “heróis”. Os demais, assim como em todos os 
jogos do gênero, irão se comportar automaticamente, procurando e 
destruindo alvos inimigos.Jogo possui interface simples para atacar os inimigos. Já a de construção é um pouco mais complexa (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Clash of Clans com esteroidesDepois
 dessa primeira batalha, que serve mais como uma apresentação, o jogo 
volta a seguir à risca a cartilha de Clash of Clans. Primeiro, o jogador
 deve construir e evoluir sua base, construindo estruturas que irão 
alimentar a base com recursos, principalmente óleo e ouro. Depois
 disso, o jogador deverá construir depósitos de ouro e óleo, um campo de
 treinamento e algumas defesas como muros e armas. No campo de 
treinamento, o jogador pode recrutar soldados para os combates. A 
princípio, o jogador irá lutar apenas contra o jogo, em missões onde 
deverá invadir bases inimigas. Após um período de dois dias, o escudo 
primário estará desativado e o jogador poderá atacar bases de outros 
jogadores, assim como também poderá ser atacado.Um dos diferenciais de Call of Duty: Heroes são justamente os heróis.
 São vários personagens retirados de outros jogos da franquia Call of 
Duty. Além de mais poderosos, os heróis dos jogos anteriores de Call of 
Duty possuem sistemas de Killstreaks, que permitem evoluir e destravar 
novas habilidades, tornando-se ainda mais poderosos.Personagens de outros Call of Duty são um dos diferenciais do jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)ConclusãoCall of Duty: Heroes adiciona muito
 ao gênero de estratégia rápida. Por
 mais que pareça com Clash of Clans, há personagens com grande poder de 
ataque, muitas unidades de ataque aéreo e combate mais frenético. O beta
 peca em algumas coisas como não informar sobre ataques inimigos a sua 
base, dentre outras coisas, mas como se trata de um beta, isso 
provavelmente será corrigido até a versão Final.Qual o melhor Call of Duty: Black Ops 2 ou Ghosts? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisCall of Duty: Advanced Warfare terá a volta do modo Capture a BandeiraCall of Duty Advanced Warfare: trailer revela novo game antes da horaCall of Duty Advanced Warfare mostra conflito mundial em novo trailer
