Revolution 60 é um game de aventura e ação protagonizado por um grupo de heroínas habilidosas e com forte personalidade, Ele traz uma história rica em diálogos bem construídos, jogabilidade extremamente original e em visual todo produzido por animações tridimensionais na engine Unreal. Confira a análise do jogo:Destiny: testamos a versão beta do novo game dos criadores de HaloFocando na história e em suas personagens, Revolution 60 é um excelente game de aventura e ação (Foto: Divulgação/Gigante Spacekat) Combinando comandos dinâmicos, e extremamente adaptados ao touchscreen, com elementos de RPG e uma dinâmica de combates táticos, o jogo apresenta uma trama de ficção científica que possui diversas linhas de desenvolvimento. Elas são determinadas pelo desempenho e pelas escolhas do jogador. Desenvolvido pela Gigante Spacekat, empresa independente com uma equipe exclusivamente formada por mulheres, Revolution 60 levou três anos para ser produzido, mas trouxe um universo imersivo e que provavelmente trará sequências.Segundo Brianna Wu, chefe de desenvolvimento da companhia, “há uma enorme lacuna no mercado neste momento. Os jogadores estão desejando narrativas. E tecnologia é avançada o suficiente para que possamos entrega-las. Quando penso sobre as experiências mais emocionantes que tive jogando, sempre tinham a ver com o personagem e a história”.O enredo do game é determinado pelo desempenho e pelas escolhas do jogador, e se desenvolve através da relação entre suas quatro heroínas (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Uma missão, vários finais alternativosCom uma trama envolvente que mistura ficção cientifica e espionagem, Revolution 60 se passa em um possível futuro, no qual a nanotecnologia se desenvolveu bastante e os Estados Unidos e a China disputam pela hegemonia do mundo em uma nova guerra fria.As personagens deverão investigar estranhos acontecimentos na estação espacial N313 (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)As quatro agentes especiais que protagonizam o game são integrantes de uma organização conhecida como Chessboard, e terão a desafiante missão de alcançar uma estação espacial norte-americana N313, descobrir porque está ficou a deriva e restabelecer o seu contato com a base.Desenvolvendo sua história através da perspectiva da assassina Holiday, o game também colocará o jogador na coordenação de movimentos e atitudes da líder do esquadrão Minuete, da engenheira aeroespacial Amelia e da pilota Val, que fica gravemente ferida assim que o game se inicia.Uma das protagonistas de Revolution 60 fica gravemente ferida logo no começo do jogo (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)No entanto, em Revolution 60 o enredo do jogo é extremamente afetado pelas escolhas que forem feitas. Ele parte desde a entrega de pistas encontradas por Holiday, até as respostas em diálogos e o desempenho de atividades realizadas pelas outras protagonistas.Apesar do game possuir certa linearidade em alguns momentos, a desenvolvedora Gigante Spacekat revela que existem mais de vinte e quatro finais diferentes. Eles são determinados pela evolução do relacionamento entre as personagens conforme uma perigosa e misteriosa antagonista se apresenta.A relação das personagens do game será fortemente afetada por uma enigmática vilã (Fonte: Reprodução/Daniel Ribeiro)Um game com gráficos e sons de qualidadeApresentando gráficos totalmente estruturados pela engine Unreal, Revolution 60 se desenvolve através de uma perspectiva que lembra um filme, O que torna a experiência de suas partidas uma mistura de combates táticos e thriller de ficção científica com animações interativas.Durante as animações de Revolution 60 o jogador deverá coordenará atividades das protagonistas através de comandos interativos (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Com cenários imersivos e bastante originais, a Gigante Spacekat conseguiu construir um jogo com um visual bastante incomum. Os seus ambientes modelos gráficos extremamente bem trabalhados, apresentando uma aparência que combina características de estilo noir e anos 60.As personagens de Revolution 60 possuem um aspecto que lembra um pouco animes. Mas o extenso repertório de falas de seus diálogos consegue dar um forte crédito às suas personalidades, destacando ainda mais as escolhas de Holliday coordenadas pelo jogador.A trama do game evoluirá através das escolhas de diálogos que determinam o alinhamento de Holliday e a sua relação com as outras heroínas (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Praticamente sem personagens masculinos, Revolution 60 traz heroínas atléticas que se distinguem por aspectos que lembram mangas e animes japoneses. Porém, a maior particularidade do game está nos diálogos entre as protagonistas, que são bem construídos e dublados com perfeição.Interpretadas por uma equipe de dubladoras consagradas por animações e games famosos, o jogo valoriza bastante a evolução da relação entre o esquadrão de espiãs, desenvolvendo as partidas por perspectivas bastantes imersivas.Em Revolution 60 o jogador irá encontrar uma aventura com diálogos vem construídos e muito bem dublados (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Além disso, o game ainda possui uma trilha musical moderna e bem agitada e que se combina muito bem com seu variado repertório de efeitos sonoros. Ela caracteriza muito bem os inúmeros combates de Holliday e as desafiantes atividades interativas de suas personagens.Comandos interativos e combates táticosResgatando muito da dinâmica de antigos jogos de aventura, Revolution 60 colocará seu jogador em uma mecânicas diferente dos atuais games do gênero. Ele foca mais na história e na caracterização de suas heroínas, mas também com novidades que tornam sua jogabilidade mais empolgante e vanguardista.As escolhas e o desempenho do jogador irão repensá-lo com pontos de alinhamento e competência que determinarão a evolução de sua trama (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Assim como Mass Effect e Dragon Age, o jogo possui um sistema interativo de diálogos em que a escolha das respostas influência bastante na moralidade das personagens, afetando diretamente o relacionamento entre elas e a condução da história.A exploração dos ambientes de Revolution 60, em alguns momentos, também segue essa sistemática de escolhas. Isso permite que o jogador coordene livremente a câmera enquanto as personagens andam e dialogam, permitindo que kits médicos e pistas sejam encontradas pelos seus cenários.Em Revolution 60 o jogador enfrentará muitos combates táticos contra guardas Snow Leopard, androids Dark Crimson e outros adversários (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Os controles do game variam entre diferentes comandos interativos sobre a tela, exigindo agilidade e bons reflexos para acompanhá-los, recompensando o jogador com pontos de competência que também influenciarão no desenvolvimento da trama.Contando com várias lutas contra diferentes inimigos, Revolution 60 frequentemente colocará o jogador em uma dinâmica de combates táticos, nos quais Holliday será coordenada em uma dinâmica de tabuleiro, na qual é preciso atacar inimigos e desviar de seus múltiplos disparos e golpes.Durante as lutas, ainda Holliday poderá atacar com poderosas combinações de golpes marciais coordenados por controles interativos sobre a interface (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)A mecânica destes combates é determinada por marcadores de tempo, para acionar os ataques e habilidades da personagem, enquanto a localização no cenário influenciará na realização de disparos com a pistola ou golpes com a baioneta. No entanto, ao longo do jogo, essas lutas podem tornar-se repetitivas.Além disso, Holliday possui uma barra de energia que poderá acionar poderosos combos, que também se desenvolvem através de instruções interativas pela tela. Ao final das batalhas, a personagem receberá pontos de experiência, garantindo o desbloqueio e melhoria de suas habilidades defensivas e ofensivas.Após os combates a assassina Holliday receberá pontos de experiência que poderão desbloquear até doze habilidades ofensivas e defensivas diferentes (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)ConclusãoRevolution 60 é um game de ação e aventura com uma história criativa e empolgante, e que desenvolve suas partidas por animações da mais alta qualidade e uma interessante mistura entre diferentes dinâmicas de jogabilidade. Com uma trama bastante rica e que pode evoluir de diversas maneiras, o jogo combina uma sequência de ótimos diálogos entre suas personagens, dubladas por uma excelente equipe de profissionais, com inúmeras atividades interativas e combates táticos, que são divertidos e tornam-se progressivamente mais desafiantes.Soberania Assassin’s Creed em aventuras? Comente em nosso Fórum!saiba maisFifa 15: vídeo mostra dribles de Neymar e outros craquesF1 2015 será lançado no início da temporada para PS4, Xbox One e PCsOne Piece Unlimited World Red: como jogar os mini-games de caça e pesca
