GRID 2 é o mais recente título de corrida da Codesmasters, que vem cada vez mais se consolidando com uma das principais no gênero. O games traz um visual ainda mais realista e mudanças que tornam a jogabilidade ainda mais agradável. Confira:Grid 2 (Foto: Divulgação)Tornando-se referência
	GRID 2 é o sucessor do ótimo GRID, um dos primeiros títulos do gênero a se popularizar na atual geração de consoles. O jogo de estreia da franquia jogo impressionou por apresentar gráficos de ponta e uma jogabilidade bem adaptada. O que mais se destacava no título era o incrível efeito de velocidade que o game proporcionava aos jogadores. Ao atingir certos níveis de velocidades, o seu veículo apresentava leves solavancos e um início de um descontrole em que cada movimento errado poderia acarretar em uma espetacular colisão.
	Dessa forma, a Codemasters começava a se tornar referência no gênero, o que acabou se concretizando com o lançamento de títulos como DiRT 3 e os jogos oficiais da Formula 1. O lado ruim de tudo isso é que diante de games tão bem aceitos pela críticas e pelos jogadores, GRID 2 chega ao mercado com uma expectativa bem maior do que os outros games da produtora.
	Felizmente, a empresa fez o dever de casa e, em cima de uma nova engine, trouxe praticamente o mesmo jogo com pequenas melhorias notáveis. O que torna o game obrigatório para os fãs do gênero, mesmo na reta final desta geração de consoles.Grid 2 oferece muita velocidade e modos de jogo (Foto: Divulgação)Buscando a popularização de seu evento
	GRID 2 foca na evolução do piloto em uma competição, a WSR, que busca se tornar um evento conhecido. Para isso, é necessário popularizar a atração, atraindo mais fãs com feitos incríveis, como vencer duelos e provas disputadíssimas. A cada quantidade alcançada de público, criam-se mais provas e o evento ganha ainda mais destaque, até mesmo com chamadas em programas de televisão. Claro que tudo não passa de uma brincadeira de uma parceria entre a empresa e um canal de esportes americano.
	E assim como no primeiro game, também é preciso cumprir objetivos impostos por patrocinadores, que vão desde terminar a prova em uma determinada colocação, até realizar proezas dentro de uma corrida, como ultrapassar um determinado número de oponentes. Cumprindo esses objetivos, mais provas e veículos são liberados.Variedade incrível de modos de jogo
	GRID 2 conta com um incrível leque de modalidades que fazem parte tanto do modo principal, quando de provas descompromissadas. São eles:
					Corrida
					Modo de corrida comum onde vence quem chega na frente
					Contra o relógio
					Corrida contra o relógio onde você precisa marcar o melhor tempo da pista
					Derrapagem
					Popular modo Drift, onde a cada derrapagem você precisa acumula ponto. Vence quem somar mais
					Eliminação
					Prova em que a cada 20 segundos, o último colocado é eliminado
					Ultrapassagem
					Ultrapasse o máximo de oponetes, sem colisòes, para somar pontos
					Tougue
					Vence quem abrir mais de 5 segundo de vantagem sobre seu adversário primeiro
					Confronto
					Duelos contra um oponente onde vence quem chega na frente
					Ponto de Controle
					Corra para alcançar o máximo de checpoints possíveis e adicionar alguns segundos ao seu tempo. Vence quem ficar mais tempo na pista.
					Resistencia
					Prova com um determinado tempo estipulado. Vence quem estiver em primeiro quando esse tempo terminar
	Mesmo assim, nenhum deles tem tanto destaque quando o modo em que o trajeto se torna totalmente aleatório. Ou seja, o jogador não conta com um mapa e as retas e curvas aparecem de uma forma inesperada. Isso exige uma pilotagem cautelosa e ao mesmo tempo muito reflexo.Grid 2 (Foto: Divulgação)Pilotagem em que você dita o ritmo
	A jogabilidade de GRID 2 continua sendo o ponto alto do game. Apesar de não rodar a 60 frames por segundos, ele apresenta movimentos que retratam muito bem o realismo de disputas em alta velocidade, com uma ótima progressão de dificuldade. Em outras palavras, enquanto no início de sua jornada, os veículos, as pistas e os adversários não são apavorantes, conforme o avanço do game, sua habilidade é cada vez mais exigida, tanto para se manter no trajeto correto, quanto para chegar na frente.saiba maisGRID 2 terá edição especial com carro de 'brinde' que custará quase R$ 400.000Grid 2 ganha novo trailer com 25 batidas espetacularesGRID 2 terá as principais montadoras licenciadas e um multiplayer sem travas
	Outro ponto interessante do game é a liberdade do jogador para pilotar em seus traçados. Existem curvas de todos os tipos para os mais variados veículos, dessa forma, cabe ao jogador optar pela ousadia ou por fazer o básico. Ou seja, a todo momento você pode decidir por simplesmente atacar uma curva, exigindo o máximo dos freios e pneus, ou simplesmente contorná-la da maneira mais segura possível - claro que há exceções para tudo, e algumas curvas exigem movimentos muito mais precisos.
	A maior prova desta liberdade é a ausência da já popular linha auxiliar de traçado. Praticamente todos os jogos de corrida lançados nesta geração contam com a famosa linha colorida que mostra o traçado ideal. Com sua ausência em GRID 2, volta-se ao antigo e tradicional costume de buscar conhecer melhor o trajeto antes de dominar determinadas pistas. Mas se o jogador ainda encontrar alguma dificuldade - ou cometer um grave erro - o modo replay, que continua intacto, poderá ser ativado. Ele permite que os jogadores voltem até um certo ponto da corrida, podendo alterar seus últimos movimentos.Grid 2 (Foto: Reprodução/TechTudo)Visual que encanta ainda mais
	Visualmente, GRID 2 está ainda mais bonito. O que mais chama atenção são os veículos, que apresentam uma incrível similaridade com os modelos reais das principais montadoras. Todos contam com um sistema de personalização de cores e adesivos que ajudam a incrementar o estilo e deixar os carros de acordo com o seu gosto.
	O sistema de colisão também está mais realista. Chega a ser angustiante ver peças do seu carro, como portas e para-choques, pendurados depois de um acidente. Eles podem impactar visualmente como também podem interferir diretamente no seu rendimento durante a corrida. Porém, é possível desabilitar os danos durante as provas - tanto no visual quanto na jogabilidade.
	Para completar, a ambientação do jogo também se mostra bem eficaz. Seguindo a linha de evolução do game, o jogador inicia em provas vazias em pequenas localidades ao redor do planeta, como trechos em subidas de montanhas. Com o seu avanço, o evento se torna popular o bastante para ser disputado em circuitos populares, como o de Indianápolis e Emirados Árabes.GRID 2 tem curvas perigosas no PS3, Xbox 360 e PC (Foto: Divulgação)Conclusão 
	GRID 2 mantém os elementos que consagraram o primeiro título e mais uma vez se destaca entre os outros games do gênero. Com uma nova engine que proporciona gráficos ainda mais realistas, o game encanta e diverte graças a uma jogabilidade que permite variar o seu estilo de pilotagem. A dublagem em português amplia ainda mais a diversão e faz do jogo um título obrigatório para os fãs de corrida.<br>
