Titanfall 2 é a sequência do jogo de tiro em primeira pessoa com temática futurista da Respawn Entertainment. Com versões para PS4, Xbox One e PC, o título tem como grande novidade o modo campanha, além de novos mapas, armas e titãs para o modo multiplayer. Confira as impressões do aguardado FPS:Confira a lista dos jogos que terão suporte ao PS4 ProO seu titã está prontoLançado originalmente para Xbox One, Xbox 360 e PC no início de 2014, Titanfall tornou-se um dos principais jogos de tiro daquele ano. Afinal, o projeto foi idealizado por ninguém menos que os ex-produtores da série Call of Duty, que trabalharam no clássico Modern Warfare 2.Apesar de suas qualidades – a mobilidade rápida, inclusive, iniciou uma onda de shooters com jogabilidade frenética –, Titanfall não conseguiu se sustentar por muito tempo como exclusivo dos consoles da Microsoft. Além disso, a ausência de uma campanha e poucos mapas e modos não foram suficientes para dar sobrevida às arenas de titãs.Em 2016, a estratégia mudou. Titanfall 2 chega em todas as plataformas da nova geração, com um modo história repleto de desafios, oito modos de jogo, seis novos titãs, um profundo sistema de personalização e servidores alocados em território nacional para oferecer a melhor experiência online.Titanfall 2: confira a análise completa (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Entre pilotos e titãsO modo campanha é protagonizado pelo fuzileiro Jack Cooper, que assume o controle do titã BT-7274 após a morte do comandante Lastimosa, o seu verdadeiro dono. A partir daí, Cooper se torna piloto interino e parte em uma missão de vida ou morte ao lado do robô: salvar o planeta Harmony.A dupla precisa impedir uma arma quântica programada para ser lançada contra o planeta, com o objetivo de obrigar a Milícia a entregar a Fronteira, uma área de alto valor. Embora a narrativa tenha seus pontos altos, em geral, a história é contada por meio de diálogos confusos e, muitas vezes, incompreensíveis.Em alguns momentos, é comum ficar sem saber as motivações de Cooper – como consequência das explicações rasas –, o que deixa bem claro que há buracos no meio da narrativa. No entanto, a relação entre piloto e titã, o vínculo entre humano e máquina, é bem explorado.Mesmo com deslizes na história, as cenas de ação dão um show à parte. Explosões, combates colossais entre titãs, quebra-cabeças e obstáculos desafiadores estão presentes em tom cinematográfico. Variedade é o que não falta: batalhas contra titãs, confrontos contra criaturas pré-históricas e guerras espaciais.Titanfall 2: sistema de combate é o melhor entre os FPS (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)A campanha é dividida em nove capítulos lineares. Em nossos testes para a produção desta análise, o jogo foi finalizado no modo difícil em pouco menos de seis horas. Já no nível normal, por exemplo, a aventura pode ser concluída em apenas quatro horas. Há itens colecionáveis que incentivam o jogador a querer retornar a certas fases, mas nada além disso.Bater ou correrComo era de se esperar, o ponto alto da série continua sendo a jogabilidade. Pode até parecer exagero, mas não há outro jogo de tiro da atualidade que tenha mecânicas tão precisas como as de Titanfall 2.Com melhorias na mobilidade, a Respawn acertou ao acelerar a movimentação, que agora está mais dinâmica e natural. O piloto pode se manter na parede por mais tempo, por exemplo, e usar um salto duplo mais potente para alcançar distâncias maiores com facilidade. Não há tempo para pensar: é correr e atirar sem olhar para trás.Titanfall 2: modo multiplayer traz novas armas, titãs e mapas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Multiplayer: o que era bom ficou ainda melhorA cereja do bolo de Titanfall 2 é o seu modo multijogador, que agora conta com um profundo sistema de customização de personagem. Diferentemente do jogo anterior, é possível personalizar titãs e pilotos com trajes, skins e habilidades únicas, desbloqueáveis a partir da jogatina online. O número de itens cosméticos é realmente impressionante.Além disso, o arsenal de armas e equipamentos foi consideravelmente expandido. Agora, cada classe tem ao menos três ou quatro modelos de armas primárias à disposição, sem contar com os equipamentos secundários e acessórios extras que podem ser acoplados às armas.Emblemas e insígnias personalizadas também fazem parte do robusto sistema. Incentivo para continuar jogando é o que não falta, uma vez que os itens são desbloqueados ao alcançar determinados níveis.Titanfall 2 traz visual incrível e level design impecável (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os mapas são de extremo bom gosto – ainda que um ambiente parecido com Lagoon, do primeiro Titanfall, faça falta – e proporcionam inúmeras possibilidades de ação. Há dezenas de caminhos, esconderijos e plataformas que permitem manobras estratégicas em momentos cruciais.Que coisa mais lindaA qualidade estética de Titanfall 2 é incontestável. Além de um enorme salto no quesito level design, tanto no componente online como na campanha, as vegetações estão mais densas, as camadas de texturas em robôs e pilotos estão mais caprichadas e sombras e luzes mais profundas para trazer ainda mais realismo para o jogo.O motion-blur está melhor em relação ao jogo anterior, ou seja, os quadros não borram quando a câmera é invertida de forma brusca para um outro ponto do cenário. Tecnicamente, isso é algo que faz muita diferença, tendo em vista que Titanfall 2 requer bastante movimentação.De todas as plataformas nas quais o jogo está disponível, o PC proporciona a melhor experiência visual, principalmente por suportar a resolução 4K. No entanto, o título também tem desempenho exemplar nos consoles, já que está travado a 60 fps, o que garante uma fluidez maior no combate.ConclusãoTitanfall 2 eleva a franquia para um novo patamar. Melhor que o seu antecessor em todos os sentidos, ele consegue aprimorar uma mecânica de tiro que sempre foi suprema. Os pequenos deslizes na campanha não são suficientes para ofuscar a qualidade de um dos melhores representantes do gênero FPS da atualidade. É difícil encontrar defeitos em Titanfall 2.Qual é o melhor jogo de ação ou aventura para PC? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisComo fazer o download de Titanfall no Xbox One e Xbox 360Titanfall: conheça esconderijos para usar sniperJogos de guerra: conheça os melhores títulos para jogar online
