Blitz Brigade é um jogo de tiro gratuito da Gameloft para Android e iOS com uma temática um pouco diferente. Ao invés de focar no realismo de um confronto armado, o game coloca o jogador em um cenário cômico, inspirado na Segunda Guerra Mundial. Veja a seguir os prós e contras do título:Blitz Brigade (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Temática e estilo
	Apesar de seu visual focado no humor, gamers que gostam de história irão reconhecer alguns personagens de Blitz Brigade. Desde membros do Partizan, insurgentes franceses e até soldados nazistas da tropa Waffen SS, há várias referências à Segunda Guerra Mundial. O nome das equipes do jogo também são outra clara referência ao maior conflito da humanidade. As equipes azul e vermelha são nomeadas respectivamente de: Aliados e Eixo.
	A Gameloft tenta repetir o sucesso da Valve nos PCs, trazendo um jogo muito parecido com Team Fortress 2. O resultado final é um game de multiplayer competente, descompromissado e, o mais importante, muito divertido.Dois modos de jogo
	Apesar de conter um modo para jogar sozinho, Blitz Brigade é focado no multiplayer online. Chamado de “Missões de Treinamento”, o single player oferece 120 missões variadas. Infelizmente o jogo exige que seu tablet ou smartphone esteja conectado à Internet mesmo no modo single player.O menu de Blitz Brigade é simples e direto (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Já o modo multiplayer, chamado aqui de “Jogue Online” é o grande destaque de Blitz Brigade. Com suporte para até 12 jogadores, o multiplayer oferece fases grandes, onde é fácil se perder. Talvez por isso, para ajudar na “matança”, a Gameloft incluiu um mapa que “entrega” a posição de qualquer jogador.saiba maisGTA 5 ganha seu primeiro trailer de jogabilidade; veja o vídeoPlayStation 4: confira os melhores jogos exclusivos para o consoleThe Last of Us e cia: veja os melhores games do primeiro semestre de 2013
	O modo online possui três submodos básicos. No primeiro jogadores se enfrentam sem distinção de time. Já o segundo, chamado de “Dominação”, divide os jogadores em dois times (Azul e Vermelho) e a vitória será dada ao time que recolher mais bandeiras ou matar mais inimigos. No “Jogo da Morte” vence o time que chegar a 15 pontos primeiro.
	A possibilidade de utilizar veículos, como tanques, helicópteros e jipes, e armas presentes no cenário é outro destaque do jogo. Os jipes em especial suportam dois jogadores é um das características mais divertidas de Blitz Brigade. Com ele é possível literalmente caçar os inimigos como se estivesse em um safári.Personagens selecionáveis
	Blitz Brigade possui diversos personagens, assim como Team Fortress 2. Temos ao todo cinco classes: soldado, fuzileiro, paramédico, franco-atirador (sniper) e guerrilheiro (semelhante a espião no TF2). Cada personagem possui características únicas e cabe ao jogador evoluí-los separadamente.
	Por exemplo, se o jogador que costuma jogar apenas com o time azul, começar uma partida com um personagem equivalente do time vermelho, seus pontos de experiência adquiridos anteriormente não serão contabilizados.Habilidade dos personagens influencia pouco nos combates (Foto: Divulgação)
	Isso é um pouco frustrante, principalmente se o jogador se dedicar a um personagem em especial. E sendo que o jogo vem apenas com dois personagens selecionáveis, esse será um problema real durante os primeiros dias jogando.Controles e jogabilidade
	Blitz Brigade segue a tradição da Gameloft em oferecer excelentes controles. Correr, caminhar, mirar e atirar, tudo é fácil. O sistema do jogo também ajuda, facilitando a mira para os jogadores. Já quando o jogador está de posse de algum veículo, os comandos são variados, sendo o helicóptero, o veículo mais difícil de controlar.Blitz Brigade possui comandos fáceis (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Os gráficos de Blitz Brigade são muito bonitos e a suavidade com que ele roda tanto no Android como no iOS impressiona. As partidas são rápidas e apesar de serem marcadas para terminar em até 10 minutos, muitas vezes em menos de cinco minutos está tudo resolvido.
	O tiroteio é rápido e intenso, ao acertar o primeiro tiro, o jogo trava a mira levemente no adversário. Neste momento, onomatopeias preenchem a tela indicando o nível do dano, quanto maior o número, mais dano no oponente. Ao matar um inimigo, o jogo oferece um botão de provocação e na maioria das vezes seu personagem executa uma dança provocativa em comemoração.Conclusão
	Blitz Brigade é um jogo de tiro online focado na jogabilidade casual e na diversão, indicado para aqueles momentos onde só queremos dar uns tiros sem levar o jogo a sério. A ação do game é rápida e intensa. O mapa no topo da tela torna as partidas menos estratégicas, mas aumenta a diversão ao achar os inimigos facilmente. Há várias opções de compra de novas armas, mas é possível se divertir muito sem gastar nada.<br>
	Veja uma lista de jogos para Android feita por outros jogadores no fórum TechTudo.
