Sleeping Dogs: Definitive Edition é a versão remasterizada do game de mundo aberto desenvolvido pela United Front Games e publicado pela Square Enix. Lançado originalmente em 2012, a edição definitiva chegou ao PlayStation 4, Xbox One e PC com pacote de conteúdo e visual repaginado. Confira as nossas impressões sobre o jogo.Sleeping Dogs: Definitive Edition exibe novos gráficos e muita açãoSleeping Dogs: Definitive Edition (Foto: Reprodução/Victor Alcaíde Teixeira)Wei Shen deixa até Jackie Chan com invejaEm Sleeping Dogs: Definitive Edition, a história é a mesma da versão original. No game, o jogador é responsável por conduzir Wei Shen, um agente infiltrado na Tríade fictícia, conhecida como Sun On Yee.Sleeping Dogs: Definitive Edition (Foto: Reprodução/Victor Alcaíde Teixeira)Ao mesmo tempo em que Wei deve concluir missões disfarçado de homem da lei, ele também precisa ajudar membros do crime organizado em tarefas escabrosas. Entre elas estão: assassinar integrantes de outras gangues e ameaçá-los com muita pancadaria no melhor estilo Jackie Chan.O combate foi aprimorado para que o jogador seja capaz de acertar os oponentes com uma frequência maior. Isso porque o tempo de esquiva foi reajustado para facilitar a execução de combos perfeitos. A movimentação dos personagens também parece mais fluida e, por conta disso, as lutas acrobáticas do protagonista estão mais reais.Sleeping Dogs: Definitive Edition (Foto: Reprodução/Victor Alcaíde Teixeira)A trama foi claramente inspirada em filmes de ação da década de 90, principalmente os longa-metragens protagonizados por Jackie Chan. Assim como nos filmes, praticamente tudo em Sleeping Dogs é resolvido na porrada. Além de voadoras e golpes rápidos de artes marciais, Wei utiliza objetos dos cenários para torturar os seus alvos.Hong Kong: mais bela, mas sem surpresasA versão definitiva de Sleeping Dogs, como não poderia ser diferente, traz um visual com texturas em alta definição, resolução de 1080p e efeitos de iluminação ainda mais caprichados. Apesar de trazer algumas mudanças no quesito gráfico, o game não surpreende.Sleeping Dogs: Definitive Edition (Foto: Reprodução/Victor Alcaíde Teixeira)O jogo está mais bonito, mas não o suficiente para fazê-lo ser um título verdadeiramente “next-gen”. Infelizmente, ele está longe de promover o salto visual que Tomb Raider: Definitive Edition, The Last of Us e GTA 5 exibiram nos novos consoles.Mesmo que o aprimoramento visual seja sutil, Hong Kong continua linda, oferecendo um mundo aberto minuciosamente detalhado, com ambientes coloridos e iluminados pelas luzes de neon dos outdoors.Sleeping Dogs: Definitive Edition (Foto: Reprodução/Victor Alcaíde Teixeira)A versão definitiva inclui também mais de 20 conteúdos bônus, incluindo os dois DLCs – “Year of the Snake” e “Nightmare in North Point” –, que acrescentam histórias inéditas ao vasto universo do título.ConclusãoPara quem ainda não se aventurou por Hong Kong, a versão definitiva é obrigatória para o console. Caso você já tenha desfrutado de todas as atividades do game em sua edição anterior, o pacote de conteúdo adicional e as pequenas mudanças visuais não serão suficientes para convencê-lo a fazer uma segunda viagem à cidade chinesa.Você ainda joga Sleeping Dogs? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisTriad Wars: Square Enix anuncia jogo online no universo de Sleeping DogsConfira nosso review completo do Sleeping Dogs original
