Angry Birds Stella é o novo jogo gratuito da franquia Angry Birds, com versões para Android e iOS. Posteriormente, o game será lançado também para Windows Phone, Windows 8 e Blackberry. Depois de alguns spin-offs, a Rovio volta às suas raízes em Angry Birds Stella. O game segue a cartilha dos Angry Birds tradicionais, onde você utiliza pássaros para destruir estruturas construídas pelos porcos.Angry Birds Stella: jogo de pássaro rosa chega com novos personagensAngry Birds Stella (Reprodução / Dario Coutinho)Poder femininoEm Angry Birds Stella, o jogador deve ajudar Stella e suas amigas, Dahlia, Poppy e Willow a reaver um livro roubado. Além do elenco com personagens femininas, há também um passarinho, Luca. Dessa vez, o enredo toma contornos que lembram histórias infantis de princesas, com direito a uma “Rainha Má” e até um “Porco Encantado”. Com um foco maior no público feminino, o novo Angry Birds tem claro 
apelo para as jogadoras. A empresa lançou até um trailer dedicado às 
jogadoras.Jogabilidade de antes, agora com glitterRecaindo sobre a mesma jogabilidade dos primeiros jogos, Angry Birds Stella mantém elementos idênticos aos dos primeiros jogos de Angry Birds. O jogador deve passear por cenários, destruindo estruturas onde os porcos se encontram. Para isso, deve-se utilizar os pássaros, que assim como nos primeiros Angry Birds, são disparados por estilingues e cada um possui habilidade especiais.Mas há algumas novidades aqui. Stella e suas amigas possuem habilidades diferentes dos pássaros dos jogos anteriores de Angry Birds. O jogo está mais linear, mostrando as fases em sequências. Há um martelo que irá se recarregar de tempos e tempos e pode ser usado pelo jogador para concluir alguns estágios sem nenhum tipo de penalidade ou gasto adicional. Em relação a jogos anteriores da empresa, a Rovio diminuiu a quantidade de publicidade.Novos personagens e novos poderes em Angry Birds Stella (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Mas nem todas as novidades são boas. Um dos pontos negativos é uma “névoa” que surge sempre que o jogador conclui um cenário (composto por várias fases). Quando essa névoa surge, o jogador deve aguardar algumas horas para que ela suma ou pagar com moedas que podem ser conquistadas dentro do jogo. A melhor opção é esperar, pois conforme o jogador avança, pagar para que a névoa suma, fica impraticável.Em Angry Birds Stella, durante o tiro, não é mais possível aplicar o zoom, apenas antes de atirar. Era uma técnica comum entre jogadores, aplicar um zoom durante o tiro para calcular a trajetória, baseando num método de tentativa e erro.Ao todo Angry Birds Stella possui 120 fases. O jogo começa bastante fácil e só começa a dificultar as coisas lá pela fase 50 depois que todas as personagens iniciais são devidamente “apresentadas”.Fases exigem o trabalho em equipe dos pássaros (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Foco no trabalho em equipeAssim como em Angry Birds Star Wars, em seus estágios iniciais, Angry Birds Stella busca apresentar as personagens, demonstrando seus poderes, para então o jogador aprender a usá-los em fases mais difíceis.Cada personagem possui uma habilidade única. Stella pode ricochetear entre paredes e objetos elásticos. Luca pode gritar e quebrar parede de vidro ou gelo. Dahlia pode se teletransportar e aparecer em outro local. Poppy tem a habilidade de perfurar um caminho através das defesas inimigas, por último, Willow pode voar girante de baixo para cima.A mensagem do jogo aqui é o trabalho em equipe, embora seja completamente possível concluir quase todas as fases com apenas um pássaro. O jogo amarra muito bem o seu conceito, dando ao jogador a opção de usar várias personagens de diferentes formas, combinando suas habilidades para derrotas os porcos. Além de dar cabo dos porquinhos, o jogador também pode coletar itens que estão espalhados pelas fases como moedas.Zoom durante o tiro não pode ser mais aplicado (Foto: Reprodução  / Dario Coutinho)Visual levemente melhoradoMesmo que uma olhada rápida sugira que estamos jogando o mesmo Angry Birds de antes, Angry Birds Stella trouxe algumas mudanças cosméticas. É possível notar uma evolução no traço do estúdio Rovio. Fases mais bonitas, vivas e coloridas são um dos destaques de Angry Birds Stella no quesito gráficos.Depois de concluir alguns estágios é possível desbloquear novos “penteados” para as personagens. Novos laços, chapéus e “makeups” irão aparecer, mudando o visual das personagens.ConclusãoAngry Birds Stella oferece novas mecânicas e visual renovado para os jogos de Angry Birds. O enredo tem foco no público feminino, mas o jogo cativa pessoal de qualquer idade ou gênero. Angry Birds Stella ganha pontos pela pouca publicidade, mas possui um limitador que impossibilita o jogador de continuar a se divertir.Ainda vale a pena jogar o primeiro Angry Birds? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAngry Birds Stella ganha trailer que revela novos poderes especiaisAngry Birds: Transformers ganha trailer animado no estilo dos anos 80Angry Birds Stella exibe primeira imagem do jogo e data de lançamento
