Enemy Front é um game de tiro ambientado na Segunda Guerra Mundial, onde mais uma vez, cabe ao jogador acabar com o jugo nazista. Com versões para PC, PlayStation 3 e Xbox 360, o jogo anunciado em 2011, só agora chegou as prateleiras. Problemas no desenvolvimento, adiamentos e desistência por parte da equipe, comprometeram profundamente a qualidade de Enemy Front, confira a análise.Enemy Front: testamos o FPS que dá uma nova cara à Segunda Guerra MundialEnemy Front é um jogo de tiro ambientado na Segunda Guerra Mundial (Foto: Divulgação)No comando de Robert Hawkins, um correspondente de guerra que se desencontra da sua unidade e fica preso atrás das linhas inimigas. Agora ele se junta ao “partisans”, uma unidade paramilitar que buscar resistir a dominação nazista. Localizado em Varsóvia, o jogo é focado em muitos dos combates que acontecem no Gueto de Varsóvia, inclusiva a última revolta dos judeus que culminou com a destruição do gueto.Desenvolvimento problemáticoAnunciado pela primeira vez em 2011. Enemy Front tinha lançamento previsto para 2012. O anúncio deixou muitos fãs de FPS empolgados com o jogo. Principalmente pelo fato de Enemy Front estar sobre a tutela de Stuart Black, o mesmo designer do aclamado Black (PS2).Porém, o desenvolvimento de Enemy Front foi conturbado, culminando com a saída de Stuart Black da produção do game em 2012. Depois disso, o lançamento do jogo foi adiado duas vezes, resultando em um lançamento, aparentemente prematuro em Junho deste ano. Enemy Front chegou ao PC, Xbox 360 e PS3 apresentando alguns bugs, texturas ruins e movimentação estranha.Gráficos não tão evoluídos e pequenos defeitosBaseado na Cry Engine, Enemy Front não possui um visual tão elaborado para os dias atuais. Ainda sim, a ambientação do jogo é bastante complexa com ótimos efeitos de iluminação, efeitos de sombra e vegetação. Prédios, armas, roupas e outros objetos representam fielmente a Segunda Guerra Mundial.Jogando, o game é bem diferente das screenshoots oficiais (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O mesmo não pode ser dito da movimentação dos personagens. Alguns bugs acontecem de vez em quando, como: personagens presos em paredes, tremendo ou gesticulando de forma estranha. Mas o pior de tudo é a inteligência artificial dos inimigos. Todos agem de maneira muito estúpida, correndo como loucos em sua direção, o que torna o tiroteio muito chato.Boas ideias mal aproveitadasEnemy Front apresenta algumas boas ideias na sua jogabilidade. Em algumas missões, é possível escolher como você deseja atuar, “stealth” ou no estilo “Rambo”, isso é decidido durante o começo da missão. Mas o jogador também pode mudar de conduta durante a fases, escondendo os corpos dos inimigos.Enemy Front (Foto: Divulgação)Outro comando bastante interessante, é a possibilidade de tomar um inimigo como refém, usando-o como escudo humano. Porém, essa estratégia só funciona em algumas fases, pois na maioria das vezes, os nazistas simplesmente abrem fogo contra você e o aliado deles.Campanha simples com “feeling” apáticoEm um jogo baseado na Segunda Guerra, é certo esperar um clima meio heróico que remeta diretamente a obras como os primeiros Medal of Honor, Call of Duty ou até mesmo filmes como “O Resgate do Soldado Ryan”. Mas aquele sentimento de estar vivenciando a Segunda Guerra em toda a sua ação nua e crua desaparece em Enemy Front.Bugs são frequentes durante o modo campanha (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Os motivos para isso são muitos. Primeiro o jogo é essencialmente muito fácil. O personagem, controlado por você, recupera a energia facilmente. Os inimigos são muito estúpidos e caso sinta dificuldade em algum lugar, basta recuar para depois atacar com tudo.A campanha solo dura em torno de oito horas e transcorre são maiores dificuldades para o jogador. Apesar do boa localização do jogo, a campanha solo se revelou normal demais, sem grandes passagens que estimulem o jogador a "rejogar" o título. A jogabilidade, no modo campanha, se divide em momentos em que o jogador deve atirar para todo lado, se esconder dos inimigos ou usar um rifle de longo alcance.Enemy Front ainda conta com multiplayer online com três modos básicos. Porém, devido a baixo nível de diversão proporcionado pelo modo campanha, não espere batalhas incríveis no modo multiplayer. Principalmente pela ausência de outros jogadores online.Enemy Front traz nova jogabilidade para o FPS de Segunda Guerra Mundial (Foto: Divulgação)ConclusãoEnemy Front parece um jogo que ficou tempo demais em desenvolvimento ou foi lançado às pressas. Seja qual for a situação, o resultado não pode ser comparado a outros jogos de tiro famosos, também ambientados na Segunda Guerra. Gráficos, modo campanha sem empolgação e pequenos bugs comprometeram a experiência. Talvez por isso, o game já tenha chegado com um bom desconto.Qual o melhor FPS gratuito? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisTransformers e Como Treinar Seu Dragão 2: veja os lançamentos da semanaTrials Fusion: testamos o game que une manobras e enorme editor de mapas
