Halo Wars 2 é o novo jogo da franquia da Microsoft. Disponível para PC e Xbox One, o game foi desenvolvido pela Creative Assembly e apresenta competentes mecânicas de estratégia em tempo real. No entanto, problemas de otimização e de design atrapalham a experiência. Confira a análise completa com prós e contras:Halo Wars 2 finalmente expande o universo de estratégia da sérieVeteranos da estratégiaO primeiro Halo Wars, lançado em 2009 e desenvolvido pela Ensemble Studios, foi uma competente incursão dos RTS (jogos de estratégia em tempo real) em um poderoso console de mesa. Para sua sequência, a Microsoft confiou nos talentos de outra desenvolvedora com bastante bagagem no gênero, a Creative Assembly. Infelizmente, eles também não conseguiram elevar a série Halo Wars para o mesmo patamar dos grandes jogos RTS.Halo Wars 2 é um raro RTS para consoles (Foto: Divulgação/Microsoft)Espaço, a fronteira finalA trama da sequência se passa depois de Halo 5, e 28 anos após os eventos vistos no primeiro Halo Wars, quando os tripulantes da nave Spirit of Fire acordam de seu sono criogênico em um novo mundo com perigos e ameaças inéditas.A narrativa se desenvolve principalmente em cenas de computação gráfica muito acima da média, que fazem um ótimo trabalho ao apresentar os personagens e universo da saga, desde o novo vilão Atriox até a dinâmica da tripulação da nave. Um verdadeiro show de apresentação.Halo Wars 2 conta uma história interessante para os fãs da série (Foto: Divulgação/Microsoft)Joystick fica devendoComo de praxe no gênero, os personagens são controlados através de uma câmera aérea no mesmo estilo de clássicos como Command & Conquer e Starcraft. A transição dos controles em mouse e teclado para joysticks, no entanto, não foi satisfatória.Usando o D-Pad é possível circular rapidamente entre bases e pontos de interesse, ou mesmo afastar suas tropas do perigo. Segurar o direcional forma grupos específicos, facilitando o pensamento estratégico. Ainda assim, nos momentos de caos generalizado, a imprecisão e limitação dos controles é notória, o que atrapalha a diversão.Halo Wars 2 frustra com controles limitados no joystick (Foto: Divulgação/Microsoft)Campanha pouco inspiradaHá várias formas de curtir Halo Wars 2. Há um tutorial bem completo que ensina os fundamentos da aventura, e é uma boa ideia estudá-lo antes da campanha principal, que é um tanto curta, comportando apenas 12 missões que demoram cerca de sete horas para serem concluídas.Embora os níveis apresentem uma boa variedade de ambientes, inimigos e unidades em combate, o elemento estratégico é bem limitado, exigindo pouco pensamento analítico por parte do jogador. O sentimento de repetição é inevitável enquanto se progride de fase em fase tentando construir a maior base possível antes de botar as tropas para marchar.Halo Wars 2 tem uma campanha curta, mas tediosa (Foto: Divulgação/Microsoft)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celularModos de jogoTambém há boas opções multiplayer para experimentar após o fim da campanha. Até seis jogadores simultâneos podem se digladiar em diferentes modos de jogo, que vão desde o tradicional Deathmatch, o qual vence o último sobrevivente, até Strongholds e Dominion.Embora eles também possam ser jogados contra bots, seu potencial aumenta muito contra adversários humanos. Em Dominion, é preciso proteger um ponto fixo do mapa até alcançar a maior pontuação, e em Strongholds é necessário conquistar a base rival.Halo Wars 2 diverte mais nos modos multiplayer (Foto: Divulgação/Microsoft)Por fim, em Blitz, o jogador trabalha com um deck de cartas que definem a força de seu exército. Infelizmente há microtransações para obter cartas melhores na Xbox Store, o que reduz consideravelmente seu apelo. Mesmo assim, ainda é o modo com maior potencial de diversão em todo o game.Problemas técnicosAté o momento em que essa análise foi publicada, Halo Wars 2 apresentava alguns problemas sérios de performance. Ao longo da campanha, diversas vezes eventos-chave das missões não foram corretamente acionados, exigindo o resgate de um save anterior para progredir no jogo.Halo Wars 2 não foi bem otimizado e precisa de patches (Foto: Divulgação/Microsoft)Para piorar, o Xbox One também apresenta travamentos completos, ainda que sejam eventos mais raros. É essencial que patches de correção sejam lançados o quanto antes para melhorar a otimização e performance do título.ConclusãoHalo Wars 2 não figura entre os grandes jogos de estratégia em tempo real, nem consegue deixar seu nome entre os capítulos essenciais da franquia Halo. Ainda assim, trata-se de uma opção decente para fãs da série ou jogadores que buscam uma alternativa neste gênero cada vez mais raro em consoles de mesa. Bugs e problemas técnicos exacerbam as limitações dos controles, mas a presença de veículos e personagens conhecidos garantem alguma diversão.Halo Wars 2 só é recomendado para quem busca muito um RTS para consoles (Foto: Divulgação/Microsoft)Halo Wars 2 é o melhor jogo da série Halo? Comente no fórum do TechTudo!Saiba mais:Confira os games de Xbox One que poderão ser jogados no Windows 10For Honor e Halo Wars 2 estão entre os lançamentos da semanaHalo Wars 2 é anunciado para Xbox One e Windows 10
