Sanctum 2 é a continuação do inovador Sanctum, e apresenta a inusitada mistura dos gêneros Tower Defense e FPS. Em versões para Xbox 360, PC e em breve para PS3, o título é uma evolução notável em relação ao anterior e chega carregado de novidades. Confira:Sanctum 2 (Foto: Divulgação)Mistura surpreendente
	O primeiro Sanctum chegou aos PCs e Macs em 2011 e, embora trouxesse a inovação de juntar Tower Defense com FPS, era um game cheio de falhas, que se corrigidas poderiam facilmente torná-lo muito melhor. A produtora Coffee Stain Studios aprendeu com os erros e trouxe diversas melhorias e menos bugs em Sanctum 2.
	Em Sanctum 2 você poderá escolher entre 4 personagens diferentes, cada qual com suas respectivas armas e bônus. Além disto, é possível escolher suas torres e habilidades que poderão lhe dar uma vantagem diferenciada durante a partida. Cada um destes personagens é mais apto para uma determinada situação, portanto, o planejamento de como vencer o mapa começa na escolha de personagens.Cada personagem é especializado em um tipo de estratégia e facilmente customizado (Foto: Reprodução/Softpedia)
	O elemento Tower Defense é muito bem aplicado e intuitivo, a cada rodada os jogadores recebem uma determinada quantia de recursos para construção de torres armadas ou muretas. O limite relativamente baixo de torres por mapa, somente dez, faz com que as construções sejam somente um apoio aos personagens, que precisam ajudar na luta constantemente para garantir a vitória.
	O sistema de níveis do game é bastante recompensador, e a cada nível o jogador ganha novas opções de armas, torres e habilidades. Um nível à mais, uma torre ou uma arma diferente, podem ser a diferença entre a vitória e a derrota, portanto repetir uma fase anterior para passar de nível com o objetivo de tentar vencer um desafio mais difícil é sempre interessante.
	Tudo isto vem acompanhado de uma trilha sonora excelente, música eletrônica de qualidade e em ritmo acelerado, que garante aquele clima de urgência necessário para pensar rapidamente durante as ondas maiores de inimigos.Defenda seu objetivo à qualquer custo (Foto: Divulgação)Modo co-op muito bem executado
	Durante o modo co-op tudo fica ainda mais divertido, pois além de construir e defender o objetivo, você enfrentará hordas de monstros com até mais dois amigos, totalizando três jogadores como limite em cada sala. O jogo inclusive incentiva que isto ocorra, devido à dificuldade crescente das fases. Obviamente, é possível reduzir a dificuldade dos mapas, mas a melhor opção é mesmo mergulhar no co-op muitíssimo bem elaborado do game.
	Falando em mapas, são 15 cenários diferentes, e cada um pode ser abordado de muitas maneiras, com várias opções de dificuldade e desafios extras à serem escolhidos pelos participantes da sala. Essa diversidade incentiva o fator replay, dando uma longevidade extra ao jogo. Não subestime os desafios e a dificuldade, com a dificuldade no máximo Sanctum 2 pode ser brutal, um incentivo extra para jogadores hardcore.Em dificuldades elevadas a ajuda de amigos é indispensável (Foto: Reprodução/HardCoreGamer)História muito mal contada 
	Dizer que Sanctum 2 possui uma história seria um exagero, pois o game somente tenta, sem sucesso, contar uma. Algumas imagens com visual cartunesco e diálogos são exibidas entre uma fase e outra, mas os diálogos são fracos e o enredo é irrelevante, apenas uma desculpa para você enfrentar os monstros que surgem interminavelmente durante as partidas.
	Estes inimigos, alias, tornam-se bastante repetitivos com o tempo, não tanto os monstros menores, mas sim os maiores, que podem ser considerados como “chefes de fase”. Não que seja muito importante, pois o foco do jogo é a jogabilidade, que como já foi citada é excelente, mas um empenho em aumentar a variedade de inimigos e bosses teria feito uma grande diferença.Apesar de bem desenhada, a história é irrelevante (Foto: Divulgação)Conclusão
	Sanctum 2 é uma evidente evolução em relação ao seu antecessor e é uma experiência única, pois mistura de forma competente dois dos mais importantes gêneros do mercado hoje. O jogo é facilmente recomendado aos fãs de Tower Defense ou FPS. O excelente co-op e a vasta variedade de mapas completam o pacote. Um excelente jogo para jogar com amigos e perder horas e mais horas em frente ao videogame ou PC.<br>
	Qual é o melhor jogo FPS (First-Person Shooter) que você já jogou? Comentem em nosso fórum!saiba maisCall of Duty: Black Ops 2 ganha 5 novos mapas em DLC para Xbox 360Aprenda a jogar Warframe, um game que mistura ninjas e ficção científicaXbox One terá Kinect capaz de ler códigos QR; entenda o que muda na prática
