Tomodachi Life é um curioso jogo para o Nintendo 3DS, que faz parte de uma série ainda mais curiosa. Por muito tempo, ela foi exclusiva do Japão, por conta de possíveis “estranhezas” que ela poderia causar ao público ocidental. Porém, a ideia da Nintendo mudou quando ela anunciou uma versão norte-americana do título, já que ele vende alguns milhões de cópias no oriente, o que poderia ser um movimento para melhorar seu mercado por aqui.Project Giant Robot mostra que a Nintendo ainda tem ideias novasTomodachi Life é um divertido game do 3DS (Foto: Divulgação)De longe, o game lembra a série The Sims, mas logo se mostra ter personalidade própria e características bem diferentes de sua “série irmã”. Basicamente, ele é um simulador de vida, mas com uma boa pitada de humor, onde você controla o seu personagem das formas mais inusitadas possíveis.Viva a sua vida… ao lado dos outros!Tomodachi, em japonês, é uma palavra que significa amigos ou amizade. Por isso, Tomodachi Life se baseia no conceito de amizade. Você começa controlando um personagem criado inteiramente do zero, mas logo é preciso interagir com outros personagens, criados aleatoriamente pelo computador, para desenvolver sua vida social e profissional dentro do jogo.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)A criação de seu personagem é muito fácil e prática. O jogo utiliza como base os Miis, os bonecos que servem de mascotes aos sistemas Nintendo. Seu personagem do 3DS pode ser importado para dentro do game, ou você pode criar um do zero. Com o tempo, é possível usar os avatares de outros amigos, e assim interagir com mais pessoas neste mundo fantasioso.E por falar em mundo, o jogo se passa inteiramente em uma ilha temática da Nintendo. Há muitas referências e homenagens em todos os cantos, e por isso mesmo ele pode ser melhor aproveitado por quem curte bastante o mundo da Big N. Porém, há muitos atrativos para aqueles que buscam apenas um título divertido e engraçado.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)Tomodachi Life permite que seu Mii viva sua vida de forma livre. É possível brincar, passear, encontrar amigos, ter um relacionamento romântico e até se casar. Uma das partes mais divertidas do jogo se dá justamente durante os romances, já que não vai ser tão fácil conquistar a pessoa pela qual seu Mii está apaixonado, visto que há competições entre os personagens – mais de uma pessoa pode estar interessado em seu “alvo”, e por isso prepare-se para disputas românticas!Tudo muito práticoO jogo pretende ser prático para todo tipo de público. É possível angariar novos Miis para sua vida social apenas por meio do sistema de StreetPass do 3DS. Isto é, ao passar por outro usuário do portátil que tenha o jogo pela rua, você vai poder introduzir o Mii dele em sua aventura, facilitando, assim, o acesso e comunicação.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)Tudo isso fica mais divertido no quesito “comunicação”, pois Tomodachi Life tem um hilário sistema de voz, que utiliza voz sintetizada nos personagens, dando um ar de “máquina” para cada um. É incrível a criatividade da Nintendo neste quesito, já que é uma das personalizações mais divertidas vistas nos seus jogos nos últimos tempos.A ilha onde moram os Miis também deixa sua vida mais prática. É tudo bem localizado e construído de forma automática, para que você não se perca ou perca o foco de seus objetivos. E por falar em ilha, não se preocupe com o tempo, pois ao contrário de Animal Crossing, outro jogo de simulação da Nintendo, aqui você não é punido por deixar de jogar durante algum bom período. Pode fechar o 3DS, descansar, esquecer o portátil por alguns dias e, quando voltar para aproveitar a aventura, estará tudo lá, da forma que você deixou.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)Isso vale para tudo, seja o emprego de seu personagem, relacionamento ou bens. A praticidade denota preocupação com jogadores mais casuais, que jogam apenas por algumas horas, fazem seus afazeres no mundo real, e voltar a aproveitar o game apenas quando surge aquele tempo extra, sem pressa ou necessidade de correr com tudo.Diversões extrasMas Tomodachi Life não é feito apenas de simulação e interação com outros personagens. Há pequenos minigames contidos dentro do jogo, para aumentar a diversão. Ainda que eles sejam bem simples, e em alguns casos desinteressantes, é legal notar que a Nintendo se preocupou em incluir algum conteúdo relevante nesta aventura.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)Há muitos segredos que também podem ser descobertos com boas horas de jogo, e aqui fica um “contrabalanceamento”. Enquanto o jogo não pune quem deixa de aproveitá-lo por um tempo, ele também sabe recompensar aqueles que ficam horas grudados na telinha. Uma ótima forma de agradar os dois lados da mesma moeda.Uma vida não tão bonita assimTomodachi Life pode ser muito divertido e bem executado, com diversos extras e minigames, além de soluções criativas, mas não é um jogo dos mais bonitos. Ao utilizar Miis, o game opta por uma solução simples e que impacta em seu visual, já que os bonequinhos do 3DS não são um verdadeiro êxito gráfico.Tomodachi Life (Foto: Divulgação)Além disso, o game também tem partes do cenário em baixíssima resolução, talvez para compensar o fato de ter muito conteúdo, além de muitas funcionalidades – como o suporte a voz nos personagens. Vale lembrar que, porém, o visual não impacta tanto na jogabilidade, já que o que conta em Tomodachi Life é ser divertido e, acima de tudo, completo.ConclusãoTomodachi Life é aquele tipo de diversão que é ao mesmo tempo inusitada e curiosa. O jogo tem, sim, um ar “bem japonês”, principalmente por ter permanecido exclusivo dos fãs orientais por muito tempo, mas a Nintendo acertou em trazê-lo ao ocidente, já que temos aqui uma verdadeira e hilária aventura. Há muito bom humor em suas fases e a interação com os outros personagens é o que conta mais em seu favor. Sem dúvida alguma, um título que não pode faltar na sua coleção.Tem alguma dicas de jogos simuladores? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisSimCity e The Hunter: conheça simuladores divertidos e realistasSecond Life vai ganhar sequência com suporte ao Oculus Rift
