
	The Incredible Adventures of Van Helsing é um jogo de RPG com elementos de ação ao melhor estilo Diablo, Path of Exile e Torchlight. O game foi desenvolvido pela empresa NeocoreGames e lançado em 22 de Maio de 2013 para os PCs e Xbox Live Arcade. Confira:The Incredible Adventures of Van Helsing (Divulgação)De pai para filho
	Ao contrário do título, o jogador não irá controlar o famoso caçador de monstros. O grande protagonista da aventura é seu filho que, após receber uma misteriosa e perturbadora carta, terá que viajar até as longínquas terras da cidade de Borgova parte para investigar o que acontece por lá. Curiosamente, essa cidade é a mesma que seu pai (Van Helsing) salvou dos temíveis reis imortais, ou pelo menos isso é isso que se acredita.
	Entretanto, durante o trajeto, sua caravana é ataca por bandidos e você, juntamente com sua fiel escudeira Lady Katarina, um espírito ligado à família Helsing, devem desbravar seu caminho até a cidade.The Incredible Adventures of Van Helsing (Foto: Divulgação)Uma trama repleta de referências
	Logo após a criação do personagem, o jogador irá acompanhar uma narrativa muito bem elaborada com animações que funcionam como prólogo de sua própria jornada. O jogo está recheado de referências a contos de fadas europeus (como O Flautista de Hamelin, A Lenda da Excalibur, etc), jogos de sucesso do mesmo gênero (Diablo, Torchlight, Path of Exile), cultura popular (Senhor dos Anéis) e quaisquer outras coisas que os desenvolvedores acharam que era de interesse de seu público.
	Com um design steampunk, The Incredible Adventures of Van Helsing, desafia o jogador não apenas a enfrentar monstros e demônios, ele também terá de derrotar mutantes radioativos, lobisomens ciberneticamente alterados, sapos gigantes com canhões nas costas, cientistas malucos, além de muitas outras criaturas.Personalização do jogo The Incredible Adventures of Van Helsing (Foto: Reprodução/Silas Tailer)Jogabilidade bem encaixada
	Geralmente, em um jogo de RPG com elementos de ação, existe a possibilidade de escolher entre diversas classes. Inicialmente isso foi um pouco desapontador, uma vez que nem ao menos a escolha do sexo do personagem era possível. Entretanto, com o decorrer do jogo, o motivo da decisão dos desenvolvedores foi se tornando mais evidente e clara. Como um caçador de monstros e demônios poderia ser um mago ou clérigo, isso realmente não se encaixava na narrativa e proposta do game.
	Outro fator comumente encontrado em jogos do gênero são os objetivos e a fórmula. Durante o game, você deverá eliminar hordas de monstros, além de completar eventos como coletar uma quantidade de itens, falar com NPCs e eliminar dezenas de inimigos. Tudo isso para que seu personagem evolua e seja possível transformar essa experiência de combate em pontos nos atributos ou habilidades novas.
	No jogo existem duas árvores de habilidades distintas, o Caçador Oculto é orientado para combates à distância, e o Guerreiro Místico para combate corpo-a-corpo. Existem também os truques e auras que irão lhe auxiliar no combate independentemente da forma de ataque escolhida.Árvore de habilidade em The Incredible Adventures of Van Helsing (Foto: Reprodução/Silas Tailer)
	Outro elemento de jogabilidade introduzido no jogo é uma barra de raiva que envolve tanto a vida como a mana. Ela aumenta gradativamente conforme o personagem enfrenta os inimigos. Cada habilidade que você aprende possui três poderes de raiva que podem ser utilizados durante o jogo. Ao pressionar a "barra de espaço", um combo é realizado.Sua fiél companheira de batalha
	Por fim, mas não menos importante, temos Lady Katarina, nossa companheira de viagem. A primeira vista ela parece ser apenas uma bela donzela fantasma, contudo, vê-la se transformar gradativamente em uma medusa cuja calda é uma lança pode lhe causar estranheza, mas é bem estiloso também.
	A forma com que ela irá atacar também pode ser personalizada. Você pode optar por focá-la em ataques à distância ou corpo-a-corpo, além de pedir para que ela permaneça em seu estado de fantasma, não causando dano, mas também sendo imune a eles. Você pode mandá-la atacar o inimigo mais fraco, ou mais vulnerável, defendê-lo, auxiliá-lo ou esperar. Pode até mesmo fazer com que ela colete determinados itens automaticamente, cono poções, dinheiro, essências (usado como itens que podem ser alojados nos trajes de seu personagem) e itens de acordo com seu nível de raridade.
	A interação entre o personagem e Lady Katarina é um dos pontos mais altos do jogo, pois há uma construção de relação que ajuda a solidificar o ligação entre eles durante o game. Só acompanhando o enrendo para descobrir tudo.The Incredible Adventures of Van Helsing (Foto: Divulgação)Trilha sonora
	A trilha sonora do game merece destaque. Particularmente, o violino solitário do tema principal do game se encaixa perfeitamente na temática do século 19 do Leste Europeu. A dublagem também é muito bem executada, especialmente a da personagem Lady Katarina.
	Os diálogos entre os dois personagens principais são muito bem coordenados e se percebe uma sinergia entre eles. No que se refere aos efeitos sonoros, é um tanto irritante alguns sons de inimigos. Algo que no geral não atrapalha a experiência geral nem a imersão do game.Conclusão
	The Incredible Adventures of Van Helsing é um jogo bem divertido. Pode não ser tão polido quanto alguns de seus concorrentes, como Diablo 3, mas também custa menos da metade deles. Contudo, o combate é um pouco repetitivo algumas vezes e os bugs podem ser encontrados tanto no modo offline quanto no multiplayer o que acaba irritando até o mais paciente dos jogadores.&lt;br&gt;saiba maisBattlefield 4: data de lançamento e nome do primeiro DLC são reveladosFifa 14 ganha data de lançamento e lista bônus de pré-venda
