Europa Universalis 4 é o novo jogo da série reconhecida como a obra prima da Grande Estratégia (grand strategy) virtual. O título da Paradox coloca os jogadores no comando de uma nação, tendo que administrá-la durante toda a Idade Moderna. Com interfaces mais intuitivas, dicas úteis e mecânicas mais fluidas, o jogo faz jus à franquia de sucesso. Confira:Europa Universalis 4 (Foto: Divulgação)Jogabilidade melhorada
	Em Europa Universalis 4 você poderá escolher um pequeno governo (indo de grandes nações como Portugal e França, até a Tribo de Mali ou o Ducado de Orleans) durante o século XIV e administrá-lo até o fim da campanha em meados do século XIX. O jogo lhe dá o controle de uma grande quantidade de  variáveis, como a diplomacia, a economia, os avanços tecnológicos e as campanhas militares do seu governo, em uma tentativa de torná-lo ou mantê-lo relevante para o nosso mundo.
	Europa Universalis 4 funciona em tempo real, ainda que o jogador possa regular a velocidade do jogo para administrá-lo de maneira mais fácil, e até mesmo pausá-lo. O desenrolar de uma partida se passa ao longo de séculos de história, levando em conta as estações do ano e todo tipo de fenômeno natural registrado neste período, como pragas, vulcões e similares.Comece sempre com países diminutos (Foto: Divulgação)
	Ainda que centenas de “nações” estejam disponíveis para serem jogadas, Europa Universalis 4 não foge do título que tem e deixa claro com as mecânicas de jogo que ele foi pensado para os países do velho continente. Ainda que seja perfeitamente possível usar os Astecas, eles não ganham o mesmo grau de complexidade dedicado às grandes potências como a França, com centenas de eventos próprios e unidades particulares.
	As províncias são em grande parte o recurso mais importante do jogo. Elas podem ser ajustadas para alcançar os padrões econômicos, culturais e tecnológicos desejados, especialmente por parte das construções naquele território que oferecem vantagens diferentes. O mesmo vale para os territórios inimigos. Ao clicar sobre uma província fora do seu domínio, você poderá ver estatísticas sobre ela e diferentes interações, com um destaque para as opções diplomáticas com a nação escolhida.Os novos e belos modelos navais (Foto: Divulgação)Ainda mais acessível
	No começo de uma nova partida, ao determinar o ano no qual você irá começar, o computador irá lhe mostrar as nações mais interessantes para se jogar naquele período. Ainda assim, os jogadores inexperientes devem pegar nações menores, por motivos de simplicidade. Europa Universalis 4 pode ser um jogo muito complexo para iniciantes, desta maneira é importante se ater ao que é simples e governos com menos de três províncias são o ideal para isso.
	O tutorial funciona bem e cumpre sua função de explicar os pontos principais do jogo: o sistema de comércio, passando pela diplomacia até chegar no funcionamento das guerras e das batalhas. Porém, nada é muito aprofundado nesta sessão e os jogadores acabam aprendendo boa parte do que é necessário durante as próprias partidas.
	A nova interface é muito intuitiva, tornando mais acessível todas as informações e ações necessárias à administração do reino. Os novos menus, a nova organização e apresentação de conteúdo são talvez as grandes novidades de Europa Universalis 4, que se torna sensivelmente mais simples com a ajuda destas ferramentas.O belíssimo novo mapa do jogo (Fotos: Divulgação)Trilha sonora e visual épicos
	Visualmente, o jogo conta com um belíssimo mapa mundi, bastante similar ao encontrado em Crusader Kings 2. As diferentes estações do ano modificam constantemente o ambiente, que é dividido em diferentes províncias. As unidades e os diferentes pontos de interação também ganharam visuais bem interessantes.
	A música continua sendo sensacional, desta vez com melodias que fazem ode à trilha sonora da série original. Em um jogo tão calmo e duradouro, a música deve ser tanto para relaxar o jogador, quanto para lembrá-lo das consequências assustadoras de cada uma de sua ações.Crie grandes coalizões em nome da fé (Foto: Divulgação)Multiplayer cheio de bugs
	O novo modo multiplayer, é uma das principais melhorias de EU 4. Com diversas experiências diferentes,  como um modo cooperativo onde mais de um jogador controlam a mesma nação, o multiplayer parece finalmente ser algo a se considerar pela série. Os acessos e o ritmo dos modos tradicionais também foram amplamente aperfeiçoados para que jogar com os outros seja tão interessante quanto jogar sozinho.
	Entretanto é importante dizer que ainda ocorrem muitos bugs durante estas partidas. O matchmaking, ainda que bem melhorado (já que se vale do Steam como interface principal) apresenta falhas e bugs frequentes, que atrapalham ainda mais a experiência de jogar com outras pessoas.Conclusão
	Europa Universalis 4 é um jogo de proporções épicas. Com uma campanha que atravessa os séculos, o jogador pode assumir o controle de diversos aspectos da nação que comandada, como economia, diplomacia e assuntos militares. Infelizmente o modo multiplayer, apesar de melhorado, ainda apresenta problemas, como crashes e lentidão. Mesmo assim, Europa Universalis 4 pode facilmente ser considerado o maior e mais compeleto jogo de Grande Estratégia da atualidade.<br>
	Qual o melhor jogo de estratégia? Veja a opinião de outros gamers no fórum TechTudo!saiba maisReview Citadels: uma temática interessante arruinada pelos bugsReview: Company of Heroes 2 traz melhorias à série de estratégiaReview Castlestorm: Defenda seu castelo de Vikings enlouquecidos!Review Shin Megami Tensei 4: um RPG para quem não foge de um desafio
