Dark Souls 2: Scholar of the First Sin é a versão remasterizada do punitivo game lançado originalmente para Xbox 360 e PlayStation 3. A inédita edição de Xbox One e PS4 e PC inclui todos os conteúdos adicionais, além de melhorias visuais e mudanças significativas no posicionamento dos inimigos para estender a longevidade da jogatina.Dark Souls 2 HD: testamos a versão definitiva do game de RPG e açãoReview: Dark Souls 2: Scholar of the First Sin (Foto: Divulgação)A versão definitivaA From Software demonstrou mais uma vez que é uma das desenvolvedoras mais competentes do mercado. Em vez de seguir o fluxo das remasterizações padrões da indústria, a empresa japonesa reformulou, lapidou Dark Souls 2 com maestria e implementou novidades relevantes para quem já se aventurou pelo reinado de Drangleic.Naturalmente, a mudança mais nítida é visual. Contudo, Dark Souls 2 ainda parece um jogo da geração passada, mesmo com todas as melhorias técnicas. Entretanto, não há como negar que ele está, de fato, muito mais bonito e fluído, pois agora roda a 1080p e 60 quadros por segundo.Os combates estão mais responsivos e a movimentação do personagem aparenta ser mais solta, bem como o deslocamento dos adversários. Os efeitos de iluminação também chamam atenção, com tochas que iluminam a escuridão mórbida e criam impressionantes projeções de sombras.Visual do punitivo game foi aprimorado em todos os sentidos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os ambientes também apresentam texturas caprichadas em alta resolução, o que eleva o nível de detalhes e a velocidade de renderização de elementos do cenário. Do ponto de vista técnico, Scholar of the First Sin é uma das remasterizações mais caprichadas da atual geração de consoles.Uma coisa é certa: você vai morrer muito, como sempreA remasterização chega para ser a versão definitiva da obra-prima da From Software. Agora, há um número muito maior de inimigos perambulando pelos cenários. É válido ressaltar que a inteligência artificial dos oponentes foi refinada para proporcionar uma experiência mais intensa e imersiva.Além disso, certos adversários comuns tornaram-se chefões, graças ao primoroso trabalho da desenvolvedora, que soube modificar os padrões de ataque de determinados oponentes. O reposicionamento dos inimigos e itens certamente contribuiu para elevar o fator replay, posto que os segredos da versão anterior estão presentes em locais diferentes.Inimigos foram reposicionados para uma nova experiência (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Em Scholar of the First Sin, o jogador veterano terá que reaprender as mecânicas que decorou no último título. Caso você seja um jogador familiarizado com o universo de Dark Souls 2, saiba que há inúmeros obstáculos interessantes criados para surpreendê-lo.Seja um inimigo posicionado estrategicamente em uma nova parte do cenário ou itens escondidos em lugares inusitados, o fato é que a inclusão de desafios inéditos torna a experiência diversificada e muito mais punitiva.Além de trazer o jogo completo, Scholar of the First Sin reúne os três DLCs em um só lugar. Crown of the Sunken King, Crown of the Old Iron King e Crown of the Ivory King são excelentes conteúdos adicionais, que trazem novas aberrações, localidades e equipamentos. Se você deixou passar o material extra, eis mais um motivo para convencê-lo a explorar novamente o vasto reinado de Drangleic.Prepare-se: você vai morrer muito de novo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Vale a pena?Dark Souls 2: Scholar of the First Sin é destinado a dois tipos de jogadores: ao que deseja se aventurar pela primeira vez na série Souls e ao usuário experiente que pretende desfrutar de centenas de horas de conteúdo aperfeiçoado. Não se trata de uma simples remasterização, mas de uma obra reconstruída para proporcionar uma experiência ainda mais gratificante.Você acha que Dark Souls é difícil demais? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDark Souls 2: confira as melhores dicas para vencer o jogoDark Souls 2: veja como jogar o novo game da franquia para PS3 e Xbox 360Dark Souls 2 HD: vídeo compara os gráficos das versões de PS3 e PS4Dark Souls 3 prova que a série ainda sabe inovar na medida certa
