Metro 2033 Redux traz de volta um dos games em primeira pessoa mais comentados da atual geração dos consoles. Com o mesmo clima sombrio e escasso de recursos, a nova versão do game para o Xbox One, PlayStation 4 e PCs traz melhorias que ampliam a qualidade do título e faz com que novos jogadores se interessem pela obra. Confira o review completo:Metro 2033 Redux: confira dicas para sobreviver ao apavorante gameMetro 2033 (Foto: Divulgação)Vivendo nos túneis do metrôA história de Metro 2033 Redux é baseada na obra literária do escritor russo Dmitry Glukhovsky. Nela, depois de um grave desastre natural de proporções mundiais, os humanos que sobrevieram a tragédia se refugiaram nos túneis de metrô da cidade de Moscou. E lá, precisam lutar contra a escassez de recursos, além de criaturas mutantes que habitam o exterior da região.Na pele de Artyom, você precisa percorrer esses túneis, muitas das vezes nada hostis, para encaminhar uma mensagem de alerta a outros grupos de refugiados. O problema é que, enquanto outros abraçam a causa do personagem, há outros que criam uma espécie de ditadura na região, o que faz com que novos inimigos surjam pelo caminho.E apesar de uma boa proposta, esse mesmo enredo se perde em muitos momentos, principalmente em longos diálogos desnecessários. Se não bastasse, isso faz com que os momentos de tensão sejam quebrados, dando lugar a uma monotonia que incomoda.Metro 2033 Redux (Foto: Reprodução)Jogabilidade e gráficos melhoradosA vantagem de boa parte das remasterizações de hoje em dia, é a possibilidade dos jogos rodarem a 60 quadros por segundo. E por mais que o jogador não se importe muito com isso, não há como negar que isso influencia demais na jogabilidade do game.Metro 2033 é um ótimo exemplo. Pois quando foi lançado originalmente, o limite técnico de sua produção e do hardwares dos consoles PlayStation 3 e Xbox 360, impediam que aquela mistura de sombras e luzes pudessem rodar mais rápido que o seu limite. Dessa forma, não era difícil deparar-se com pequenos lags em momentos de muitos elementos na tela.Com a versão remasterizada, além de acabar com qualquer tipo de queda de quadros, fica mais liso e ágil você se movimentar e mirar de uma maneira mais precisa. Isso ajuda até mesmo no seu progresso no game, já que é mais simples atirar em pontos vitais de seus inimigos.Metro 2033 Redux (Foto: Reprodução)Já o visual do game, torna-se um dos grandes atrativos da nova versão. A forma com que ele é apresentado faz com que pareça um jogo novo. Além disso, se por um lado o excesso de escuridão colocava um clima sombrio no jogo, por outro muitos jogadores se incomodavam com isso. Dessa forma, Metro 2033 Redux conta com a opção de deixar o game mais claro e nítido.Falta de Extras e modos multiplayersNão que seja um agravante, mas fica a sensação de que o game poderia ter algo a mais do que apenas um modo campanha. Um multiplayer ou um modo de desafios poderia ampliar a vida útil do jogo, que limita-se a apresentar dificuldade mais elevadas como um fator replay.A presença de alguns extras ou até mesmo itens colecionáveis em grande maioria poderia ajudar a aumentar a diversão do jogo. Pois do jeito que está, a tendência é que fique empoeirado na prateleira da sala depois da conclusão de sua campanha.Metro 2033 Redux (Foto: Divulgação)ConclusãoMetro 2033 Redux é a oportunidade perfeita para que aqueles que não tiveram a chance de jogar o game original, possam desfrutar de um FPS sombrio e diferente do tradicional. Os gráficos foram refeitos de uma forma que parece um novo jogo, e a jogabilidade ficou ainda melhor rodando a 60 frames por segundo. Entretanto, o excesso de diálogos e a falta de outros modos tiram um pouco da diversão do game. Qual o melhor FPS grátis online? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisPlayStation 4: confira os melhores jogos já lançados para o consoleMetro Redux trará 2033 e Last Light para nova geração; confira detalhesInFamous: First Light e The Walking Dead estão nos lançamentos da semana
