Overwatch é a nova empreitada da poderosa Blizzard, empresa popularmente conhecida por produzir games de RPG e estratégia. A aposta no popular gênero FPS deu certo, trazendo um título simples de se jogar e eficiente nos quesitos técnicos para o PC, PS4 e Xbox One. Confira o review completo do game:A nova empreitada que deu certoQuando foi anunciado, Overwatch dividiu fãs da empresa e outros jogadores. De um lado a desconfiança de quem estava acostumado a títulos fantasiosos e que sempre carregam uma pegada de RPG ou estratégia. Do outro, aqueles que apostavam suas fichas na qualidade do trabalho da produtora.A verdade é que até os mais confiantes tinham seus receios. Afinal, estamos falando de um gênero que consagrou franquias como Counter-Strike, Battlefield e Call of Duty, que inclusive é um dos produtos mais vendidos da história no ramo de entretenimento. Quando a versão beta finalmente foi liberada, todos puderam conferir o incrível trabalho aplicado em Overwatch. O resultado veio com o expressivo número de mais de 9,7 milhões de jogadores ao redor do mundo, um recorde para a empresa e um respiro aliviado de quem mais uma vez colocará um título entre os grandes nomes da história. Partidas dinâmicas que agradam novatos e veteranosOverwatch traz partidas multiplayers de dois times com seis personagens cada. Os objetivos em cada partida variam desde proteger uma carga até o seu ponto de destino, até tomar e defender determinados pontos do cenário, como o famoso modo Capture a Bandeira - tradicional entre os FPS. Tracer é uma das personagens em Overwatch (Foto: Divulgação/Blizzard) Esses objetivos claros e simples fazem com que o jogo seja atraente até mesmo para aqueles que não estão acostumados com o gênero. Primeiro por não seguir o tradicional mata-mata onde vence quem abater mais oponentes, depois por criar uma dinâmica onde é preciso decidir - sozinho ou com o seu time - qual tarefa requer maior relevância dentro do combate. E para completar o pacote, jogadores brasileiros contam com servidores dedicados. Ou seja, um dos grande problemas em jogos do gênero, o lag, não está presente em Overwatch. Portanto, peça para aquele seu amigo que sempre põe a culpa de seu rendimento no tempo de resposta do jogo arrumar uma outra desculpa. Reinhardt em Overwatch (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Personagens e suas particularidadesOutro grande atrativo de Overwatch é a particularidade de cada um dos 21 personagens divididos em quatro categorias. São elas:Ofensivo - Personagens com um maior potencial para fazer a linha de frente de seu grupo. Boa parte de suas habilidades são voltadas para o confronto direto, e geralmente são mais rápidos que os outros. Defensivo - São personagens adequados para defender um determinado perímetro. Suas habilidades geralmente causam grande dano e tem uma área de ação maior. Tanque - Personagens maiores e mais resistentes cuja função é devastar tudo ao redor. Alguns também possuem habilidades de defesa. Devido ao seu tamanho, são os mais lentos entre o elenco. Suporte - São os personagens cujo objetivo é garantir a vida de seus aliados no combate. Suas habilidades envolvem a recuperação de energia, ressuscitação e até mesmo melhorias provisórias. Mesmo dentro de cada uma dessas classes, a particularidade se mantém. É difícil encontrar um personagem que tenha habilidades e características similares a outro. Isso faz com que o jogo tenha uma dinâmica única, em que você precisa conhecer boa parte do elenco para descobrir qual deles se encaixará melhor dentro da estratégia do seu time. Overwatch (Foto: Divulgação/Blizzard)Habilidades balanceadasA grande diferença de Overwatch para os tradicionais FPS é a sua mecânica de habilidades. Graças a ela, é possível criar infinitas estratégias dentro de uma partida. Tudo isso de uma forma balanceada em que dificilmente um personagem leva vantagem em cima de outro.Esse balanceamento merece destaque, já que em boa parte dos jogos isso acaba favorecendo um ou outro personagem. Overwatch consegue fazer com que cada um dos 21 personagens tenha vantagens e desvantagens que equilibrem as partidas, fazendo com que a habilidade do jogador seja a grande arma para conquistar os objetivos. É interessante ver como personagens de suporte, por exemplo, conseguem ser tão atrativos e eficientes quanto os ofensivos. Mesmo que suas habilidades sejam em boa parte dependentes da participação de seus aliados, não é uma tarefa árdua e monótona controlá-los e ter que conviver com isso. Diversidade nas habilidades tornam Overwatch bastante estratégico (Foto: Divulgação/Blizzard)Os golpes especiais também contribuem muito para isso. Junkrat, por exemplo, conta com uma roda mortal que pode ser guiada até um grupo de inimigos e detonada em seguida. Entretanto, durante a execução da habilidade o personagem torna-se vulnerável, e seu óbito cancela o efeito do golpe. Isso faz com que esse movimento seja efetivo e ao mesmo tempo comprometedor ao time. Visual agradável no lugar do realismo extremoNa parte visual do game, assim como em boa parte de seus jogos, a Blizzard opta por criar um ambiente agradável e que se encaixa com a proposta do jogo, e não opta por uma busca incansável pelo realismo. Em outras palavras, em vez de cenários e personagens bem similares ao que vemos em nosso dia a dia, há heróis e vilões com uma pegada cartunesca e ambientes que seguem o mesmo caminho. Overwatch (Foto: Reprodução)Mesmo assim há referências ao mundo real a todo momento. Seja em fases que se passam em Hollywood, México, Grécia e Japão, até personagens que se parecem com figuras reais, como Soldado 76, Tracer e Hanzo. Claro que tudo isso vem com uma boa dose de humor, como costuma acontecer nas animações de cinema. Dessa forma, Overwatch encanta mostrando que a parte visual não agrada apenas quando ela busca ser realista. Ainda é possível ambientar um game em cenários onde a textura se mistura com o real sem perder a sua essência: a fantasia.Referência em dublagemEm uma época em que 90% dos jogos chegam localizados ao Brasil, ainda convivemos com problemas em relação a dublagem dos games. Há jogos que ao invés de agradar com diálogos em nossa língua, acabam afastando o jogador por conta de um processo mal feito ou com a presença de profissionais que não estão acostumados com este tipo de trabalho. Overwatch (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Overwatch consegue ser eficiente no que diz respeito a esse problema constante. Embora o jogo não conte com longos diálogos, as poucas falas foram produzidas em cima dos principais nomes da dublagem no país. O resultado disso é um trabalho que encanta e dá orgulho.Nessa falas há referências a músicas de Roberto Carlos, gírias populares e do mundo dos games, e até mesmo alguns palavrões. Embora pareça algo grosseiro, a forma com que eles são incluídos no jogo fazem com seja natural e normal e apenas um complemento à diversão ConclusãoOverwatch surpreende e chega para fazer história. Com uma jogabilidade viciante, um visual que encanta e mecânicas que tornam o jogo único, o título não só chega para fazer frente com games consagrados no gênero, mas para se tornar uma referência entre os FPS. Obrigatório para todos que ainda associam games com diversão. 
