Tearaway Unfolded é um misto de remasterização e adaptação de Tearaway, lançado originalmente no PlayStation Vita, para o PS4. Isso porque boa parte dos estágios e desafios encontrados no primeiro jogo está de volta, mas de forma diferente e focada nas características exclusivas do console. Acompanhe a seguir a análise completa:Confira os melhores jogos do PlayStation 4 com multiplayer localTodo o potencial do Dualshock 4Quando Tearaway chegou ao Vita, o game foi uma amostra de como os recursos do portátil, como a câmera e o touchpad traseiro, podem ser utilizados em um jogo de maneira criativa e natural. A Media Molecule foi bem sucedida nessa tarefa, mas transpor a mesma experiência para console diferente é um grande desafio que, para a sorte do jogador, a desenvolvedora tirou de letra.Tearaway Unfolded: os poderes do jogador são adaptados de maneira inteligente ao controle do PS4 (Foto: Divulgação/Sony)Se no início da aventura do Vita o jogador utiliza o touchpad do portátil para invadir o game e acabar com os inimigos, no PS4 a luz guia no topo do controle é utilizada para hipnotizar oponentes e interagir com o cenário.Além disso, a ausência de tela de toque é compensada de maneira razoável pelo touchpad para criar recortes e desenhos para o mundo, ao passo que o giroscópio do controle é utilizado para criar algumas das seções de plataforma mais desafiadoras de todo o game. Outro destaque fica por conta da fase situada dentro do próprio Dualshock 4.Tearaway Unfolded: o app do PlayStation para Android e iOS pode ser usado para funções de segunda tela (Divulgação/Sony)Se por um lado o controle brilha na maior parte do tempo, algumas funções exigem (ou são melhor executadas com) o auxílio de periféricos. Assim, enquanto no Vita o seu rosto sempre está no centro do sol para indicar a relação do mundo real com o game, isso acontece no PS4 apenas se o jogador contar com a PlayStation Camera. Ao mesmo tempo, o app do PlayStation para tablets e smartphones é uma adição interessante que facilita algumas funções de personalização, além de possibilitar o envio de imagens ao jogo.Mais do que um remakeA estrutura da história de Tearaway Unfolded é a mesma da versão do Vita. Desse modo, o jogador acompanha o mensageiro Iota (ou a mensageira Atoi, dependendo de sua escolha) na jornada pelo mundo feito de dobraduras e recortes de papel para entregar uma importante mensagem ao jogador.O mundo de papel de Tearaway ficou mais bonito e detalhado no PS4 (Divulgação/Sony)Boa parte da campanha vai ser reconhecida por quem jogou o game original, portanto há espaço para muitas novidades. Há desde áreas completamente novas para serem exploradas, até seções reformuladas para adaptar-se à jogabilidade atual – todas bastante atraentes, tanto para jogadores novatos quanto para quem já conhece a aventura.saiba maisTearaway permite interação entre jogador e PS VitaDia das Crianças: lista tem 14 ideias tech para presentear a garotadaAlgumas das novas soluções, inclusive, são bastante interessantes e mostram como é interessante quando os desenvolvedores exploram todo o potencial que tem em mãos. Há momentos, por exemplo, em que é necessário não apenas ter cuidado com o que está na tela, mas também com a forma como o controle é inclinado, ou para qual lado é apontado.A nova aventura também se beneficia bastante do poder de processamento maior do PlayStation 4. Desse modo, há mais detalhes para observar em meio ao fabuloso e colorido mundo de papel que serve de cenário para a jornada do pequeno mensageiro. Um dos únicos problemas, contudo, fica por conta da câmera irregular que às vezes coloca montanhas ou casarões entre o seu campo de visão e o personagem. Por sorte, este defeito não costuma aparecer com frequência.A barra de luz do controle pode ser usada para acionar ações no game (Divulgação/Sony)Se o visual de Tearaway Unfolded impressiona, a história também é um dos grandes destaques, especialmente pela forma como é contada. A presença da dupla de divertidos narradores, muito bem dublados em português, e o forte uso de metalinguagem e referências fazem com que a experiência seja memorável e a jornada valha a pena do início ao fim.ConclusãoVale lembrar da qualidade do jogo original para o Vita já seria suficiente para empolgar-se com a adaptação para o PS4. Se no início pode haver a preocupação com a transposição da jogabilidade entre as plataformas, saber que tudo foi resolvido de maneira inteligente e divertida é reconfortante e faz com que, mesmo com alguns pequenos problemas, Tearaway Unfolded seja uma experiência altamente recomendável.Qual é o melhor jogo de aventura? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo.
