Heroes of Might and Magic III – HD Edition é a remasterização do clássico para telas em alta resolução. Com visual aprimorado para resolução HD e FullHDO, a edição apresenta ainda o mesmo encantador título de estratégia e RPG lançado em 1999. Há 15 anos, uma das versões mais populares de Heroes of Might and Magic chegou às prateleiras. Evolve: testamos o game de terror em primeira pessoa da nova geraçãoHeroes of Might & Magic chega aos dispositivos móveis em versão HD. (Foto: Divulgação)O mesmo de antes, mas em alta resoluçãoO jogador deve vencer as fases que são divididas em mapas. Para isso, é preciso completar todos os objetivos que envolvem exploração e defesa do território.Sprites foram remodelados para a versão HD. (Foto: Divulgação)A exploração cabe a um grupo de heróis especiais que devem combater criaturas míticas ao lado do seu exército. A partir de itens que podem ser equipados, eles podem melhorar seus ataques e defesas.Um jogo que nunca fica velhoHeroes of Might and Magic III é um dos melhores jogos da série. Com mapas gigantes e muita coisa para fazer, o grande destaque é a evolução que sempre deixa um bom sentido de progressão. Há sempre algo para se fazer e evoluir. Além disso, as surpresas em termos de exploração são um dos marcos da série.A caça aos tesouros, chamados de artefatos, é outro ponto alto. É preciso desenvolver as habilidades dos heróis para poder facilitar a busca. Porém, as habilidades são permanentes e, depois de adquiridas, não podem ser trocadas. Por isso, é essencial ter pelo menos um herói com a magia que garante o uso aleatório de habilidades.O bom e velho Heroes of Might & Magic está disponível agora para tablets e smartphones, (Foto: Divulgação)Desde a história intrigante, passando pelas cidades épicas, Heroes of Might and Magic III é um jogo difícil de enjoar. Acumular recursos, explorar os cenários e evoluir as edificações estão nas bases de jogos de estratégia populares como Clash of Clans e outros.Pequena decepção para quem esperava novidadesHeroes of Might and Magic III – HD Edition é uma pequena decepção para quem esperava uma reformulação completa. Porém, para quem deseja reviver as aventuras medievais com um visual um pouco melhor, o jogo agradará bastante. Cada sprite foi redesenhado e aumentado três vezes.Contudo, a atualização feita pela Ubisoft pode ter chegado tarde demais para os fãs da franquia. No PC, além da Steam, a versão original também é vendida nos site GoG e DotEmu. É possível ainda encontrar patchs que adaptam o jogo para altas resoluções. Com isso, muitos fãs da série não gostaram nem um pouco da versão HD.Heroes of Might and Magic III HD poderia ter apresentado expansões do jogo. (Foto: Divulgação)Outro problema é o multiplayer. O game não possui servidores, e o modo multiplayer tem ênfase na jogatina local. A possibilidade  de jogar com os amigos em partidas multiplayer seria uma das melhores novidades da nova edição. Mas isso não é possível.Além disso, a versão vendida na Steam e Google Play perde quesitos quando comparado às antigas: sem melhoramento visual, vendidas no GoG. Lá, é possível comprar o jogo com as expansões Armageddon’s Blade e The Shadow of Death.Versão para Android e iOS é uma boa opçãoApesar de parece um pouco decepcionante no PC, Heroes of Might and Magic III – HD Edition para Android e iOS é ideal para tablets. Os comandos foram bem adaptados para telas touch. Inclusive, esse parece ter sido o principal motivo da versão “HD”.Mas mesmo aqui, encontramos alguns problemas. O jogo fecha sem motivos em versões mais recentes do Android, mesmo se o tablet ou fablet tiver um bom hardware.ConclusãoHeroes of Might and Magic III – HD Edition pode não agradar quem espera novidades. A ausência do modo multiplayer online será bastante sentida na versão para PC, enquanto no Android, o game sofre problemas nas versões mais atualizadas do sistema da Google.Qual remake de um jogo clássico deveria ser lançado? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisPortal Gun e Hidden Blade: veja as armas mais famosas dos gamesConheça os melhores jogos de zumbi para PC
