The Sims 4 é o novo capítulo da famosa franquia para PCs. O jogo promete novas ferramentas de personalização e um sistema de emoções que vai afetar a vida e as ações dos Sims. Tudo isso sem perder as ideias originais e as características já bem conhecidas da série. Confira nossa análise:The Sims 4 traz novas ferramentas de personalização; veja préviaThe Sims 4 traz novas ferramentas de personalização e um sistema de emoções (Foto: Divulgação)Sims personalizadosO primeiro grande destaque de The Sims 4 é o seu novo editor de Sims. Com ele é possível modificar com precisão os detalhes mínimos do rosto e corpo do seu personagem. As novas ferramentas deixaram a criação mais simples, prática e intuitiva, usando apenas o ponteiro do mouse para modificar individualmente cada parte do Sim.Com isso, você pode criar personagens com características únicas. Por exemplo, Sims com braços largos e pernas finas ou até mesmo quadris mais estreitos. As ferramentas são fáceis de usar e a nova organização dos menus também permite edições mais rápidas. Ao invés de disponibilizar ícones individuais para alterar as características físicas, agora basta usar o ponteiro do mouse para clicar e arrastar o que você desejar modificar.O primeiro grande destaque de The Sims 4 é o seu novo editor de Sims (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)As roupas, cabelos e acessórios agora ficam localizados em um menu personalizado à direta, separadas por categorias. Você pode adicionar, remover ou alterar a cor do que quiser com apenas um clique. Infelizmente, o novo modo de criação não conta com a paleta de cores presente em The Sims 3. As cores disponíveis já estão pré-definidas e não será possível dar um colorido mais especial à roupa do seu Sim.Os traços e aspirações também estão de volta, mas agora elas tem um papel ainda mais fundamental na criação do seu personagem. Você pode escolher até 3 personalidades para o seu Sim e uma das 10 aspirações. O Sim também ganhará um traço extra dependendo da que você escolher para ele. Esses traços vão definir o comportamento e os desejos do seu Sim durante a sua vida.Os traços e aspirações também estão de volta em The Sims 4 (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Por fim, o modo de criação ainda conta com novos tons para as vozes dos personagens, além de uma engraçada opção para definir a forma como seu Sim irá caminhar. Se ele se movimentará de cabeça erguida e nariz empinado, ou se terá passos mais tímidos, com ombros mais curvados. Seu personagem ficará do jeito que você imaginar.Ou quase. Já que esse é apenas o jogo base de The Sims 4 e vem limitado com poucas opções de roupas, cabelos e outros acessórios. Felizmente, o título deve ser o mesmo esquema das expansões de The Sims 3 e ganhará mais conteúdo em breve.Nova InterfaceOs jogadores que estão acostumados com The Sims 3 podem estranhar um pouco a nova interface de The Sims 4. Os menus dos Sims e de construção agora ficam localizados na parte inferior e superior direta da tela, respectivamente. Informações como necessidades, aspiração, carreira e outros detalhes foram simplificados nesses novos menus.As emoções podem alterar os desejos e ações dos Sims (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)As informações aparecem menores, dando mais espaço para a tela e a sua visão. Já as informações de humor e desejos dos Sims permanecem no mesmo lugar, localizadas no lado inferior esquerdo da tela. Os desejos agora aparecem em forma de balões de pensamento na cabeça dos Sims, e seu humor muda constantemente, dependendo da atividade que o personagem está realizando ou com quem está interagindo.Emoções e DesejosDesta vez, os Sims apresentam uma variedade de emoções que vão influenciar praticamente todas as suas escolhas dentro do jogo. Essas emoções causam um impacto ainda maior em suas histórias em comparação ao The Sims 3. Somado aos seus traços de personalidade, cada Sim vai responder de forma distinta a outros personagens, objetos e diferentes situações dentro do game.As emoções podem alterar os desejos e ações dos Sims (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Por exemplo, se o seu Sim estiver inspirado, ele poderá ter vontade de cozinhar coisas novas ou criar uma obra de arte. Um pequeno elogio pode fazer seu Sim se sentir lisonjeado e ele poderá ficar um tanto corado ou envergonhado. Para facilitar, os desejos relacionados as emoções e ao estado de humor do seu Sim vão aparecer coloridos. Cada um representado pela cor de determinada emoção.Modo de construção e compraO modo de construção e compra também recebeu uma bela repaginada, porém, a divisão dos objetos e ferramentas continua a mesma do The Sims 3. Os objetos são separados por cômodos ou por função e as ferramentas de construção são separadas pelas partes da casa.O grande destaque nessa mudança é a opção de construir cômodos inteiros de uma vez só. A ferramenta de paredes recebeu melhorias e agora permite criar um cômodo inteiro apenas com um arrastar e clique do mouse. E é nessa parte que o modo de construção e de compra se unem para criar quartos completos, com parede, mobília e decorações.Construir e mobiliar ficou muito mais fácil em The Sims 4 (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)É possível construir cômodos vazios de diferentes formados ou selecionar um pronto no menu de cômodos de estilo. Você pode criar quartos completos para crianças, sala de estar, banheiros e até mesmo decorar o seu jardim. Uma ferramenta que dá mais praticidade ao game, e permite que você crie sem perder tanto tempo.A má notícia é que a paleta de cores de The Sims 3 também não está disponível para os objetos, papeis de parede e etc. Mas você terá três ou até quatro opções de cores pré-definidas para cômodos e muitas outras para objetos e construções. Infelizmente, neste primeiro game, também não há garagens ou carros.As cores dos objetos são pré-definidas (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Gerenciando mundos e vizinhançasThe Sims 4 tem dois mapas: Willow Creek e Oasis Springs. Sua forma de gerenciar esses mundos e vizinhanças é bem diferente de The Sims 3. Elas aparecem em um mapa desenhado e são bem menores que as do jogo anterior. Ao concluir a criação de um Sim, você deverá selecionar um dos lotes da vizinhança para coloca-lo, como na imagem abaixo.Você não terá mais aquela visão de cima onde podia ver a vizinhança como um todo. Os Sims ainda podem visitar os locais a pé, desde que sejam próximos, e podem ir a outros mais longe usando o celular para “viajar.” A visão do mapa parece mais limitada, provavelmente para melhorar o desempenho do game, já que os Sims estão sempre em constante movimento.As vizinhanças também são diferentes em The Sims 4 (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Ao selecionar um lote, as opções de construir, alterar ou mover uma família vão aparecer ao lado. Infelizmente, não é possível adicionar lotes extras ou construções já prontas em espaços que não existem. Você pode usar apenas os espaços dados pela vizinhança.A monótona vida dos SimsCom exceção das grandes novidades, The Sims 4 carrega grandes semelhanças com The Sims 3. O básico da vida dos Sims permanece o mesmo, principalmente a sua rotina. Tarefas como trabalhar são idênticas a versão anterior, sem a expansão Ambições – que permite que o jogador controle seu ambiente de trabalho.Alguns pequenos detalhes são diferentes, como em preparar uma refeição. A forma como eles cozinham é a mesma, mas agora podem escolher entre diferentes porções de comida e podem visualizar o seu prazo de validade. Assim como comer, a forma de preencher as necessidades também é a mesma. Mas o jogo compensa acrescentando novas interações as já conhecidas, que são apimentadas com o sistema de emoções.Em The Sims 4 é mais fácil encontrar uma carreira para seu Sim (Foto: Reprodução/ Tais Carvalho)Outras partes do jogo também estão mais fáceis, como a carreira do seu Sim. Enquanto antes era preciso esperar os dias certos da semana para ter a vaga dos seus sonhos, basta usar o celular e escolher a carreira que deseja seguir.Esses detalhes podem deixar o game um tanto fácil e monótono para os jogadores acostumados com a quantidade de conteúdos extras das expansões de The Sims 3. Porém, vale lembrar que o sistema de emoções e desejos está lá para quebrar toda essa monotonia e criar situações completamente diferentes para os seus Sims.Compartilhe suas criaçõesOutra grande novidade é a chamada Galeria, onde os jogadores podem baixar ou compartilhar conteúdos para o jogo, com casas e personagens. Sem sair do game, você pode baixar conteúdos criados por outros usuários ou compartilhar os seus com a comunidade.Compartilhe e baixe objetos, Sims e construções na Galeria (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)A Galeria inicia rapidamente e possui uma infinidade de conteúdos para baixar gratuitamente de outros usuários e do próprio game. Além disso você pode votar na sua criação favorita, deixar que os outros usuários votem nas suas e até mesmo compartilha-las no Facebook.Melhor desempenhoThe Sims 4 roda de forma mais suave que o seu antecessor. Ele exige pouco para funcionar nas configurações mínimas e suas telas de carregamento estão relativamente mais rápidas. A falta de determinados conteúdos e algumas mudanças provavelmente são resultado desse melhor desempenho durante partes mais pesadas do game – como o carregamento da vizinhança de de novos personagens.Infelizmente, a remoção de alguns desses conteúdos não vai agradar os jogadores. Por exemplo, a falta de bebês mais velhos e das famosas piscinas. A boa notícia é que o jogo exigirá conexão com a internet apenas uma vez e você poderá joga-lo offline – sem acesso aos conteúdos da Galeria. No geral, o jogo está realmente rodando melhor e mais leve que o seu antecessor em diversos aspectos.Um visual um pouco mais caprichadoThe Sims 4 ainda parece bastante com The Sims 3 no quesito visual. Porém, os Sims receberam um polimento para ganhar suas novas opções de personalização. O jogo é focado no fator desempenho e, por isso, peca em alguns detalhes de ambientação. No geral, seus gráficos estão melhores e mais suaves, mas nada chegue a impressionar.Crie e compartilhe personagens únicos (Foto: Arte/Tais Carvalho)ConclusãoThe Sims 4 é uma versão melhorada de The Sims 3, acrescentando novas opções de personalização e emoções que realmente influenciam a jogabilidade. Ele traz inovações consideráveis como o seu editor, a nova forma de controlar a vizinhança e o novo sistema de desejos e emoções. O equilíbrio desses detalhes com uma melhor performance do jogo, novas opções de interação e compartilhamento fazem de The Sims 4 mais um excelente simulador da série.O que você espera de The Sims 4? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisThe Sims 3 tem mod para tirar a censura do game; saiba como fazerThe Sims 3: aprenda a baixar e instalar objetos no popular gameThe Sims: conheça as histórias mais assustadoras sobre o gameThe Sims 3 No Futuro: como jogar a popular expansão do game
