
	Anarchy Reigns é o mais novo beat ‘em up da Sega, para Xbox 360 e PlayStation 3. O jogo deixa o enredo de lado para focar a pancadaria descontrolada em cenários pós-apocalipticos, com um modo multiplayer atraente.Anarchy Reigns (Foto: Divulgação)A mãe dos beat ‘em ups
	A Sega pode ser considerada uma fábrica de jogos nos quais o objetivo principal é andar e bater. Golden Axe e Street of Rage são só alguns dos diversos títulos da empresa que ficaram marcados no mundo dos games.
	Sendo assim, Anarchy Reigns possui um enredo simples que serve apenas como pretexto para distribuir pancada em tudo que surge à sua frente. O game se passa na cidade pós-apocalíptica de Altambra, onde um grupo de mercenários e um grupo especial do governo disputam entre si uma verdadeira caçada humana. Cabe a você escolher o seu lado e ingressar nessa batalha.Anarchy Reigns (Foto: Divulgação)
	 Missões a la carte e multiplayer que vicia
	A campanha principal funciona baseada em missões. Ao longo do cenário, torres luminosas marcam objetivos diferentes e não há uma sequência obrigatória. Sendo assim, você pode optar por que caminho quer seguir. Ao final de cada uma delas há um combate com um poderoso chefão e a aquisição de pontos, que ajudam a desbloquear personagens para o modo multiplayer.
	Já o modo multiplayer, possui mais de 10 tipos diferentes de partidas. Desde os tradicionais todos contra todos, até mais exóticos, como uma espécie de corrida da morte. As inovações de objetivos e jogabilidades trazidas por este novo modos são a grande atração do jogo.
	Também é importante ressaltar que, mesmo suportando até 16 jogadores ao mesmo tempo, dificilmente ocorrem quedas de conexão ou outro tipo de problema parecido. A única decepção fica por conta das quedas de frames diante de muitos jogadores e elementos na tela.Protagonista de Madworld, Jack retorna em Anarchy Reigns (Foto: Divulgação)Visual confuso e limitado
	Dificilmente um jogo com essa premissa simples se destaca visualmente. Anarchy Reign mantém a regra e traz um visual simples e nada atraente. Os personagens principais parecem ser os únicos com um tratamento diferenciado, com direito a expressões faciais e movimentos bem trabalhados. Já os inimigos são repetitivos e alguns até irreconhecíveis.
	Os cenários também confundem bastante. Construções não são claras o suficiente pra que você saiba identificar um caminho alternativo. Os efeitos de explosões e chamas também não passam credibilidade e a sensação é que, mesmo após muitos atrasos, faltou capricho na parte visual do jogo.Anarchy Reigns tem pancadaria com vários personagens (Foto: Divulgação)Jogabilidade básica e repetitiva
	Diante de consoles com josyticks repletos de botões, não há como ignorar o fato de uma jogabilidade ser tão básica nos dias atuais. O intuito é apenas bater? Então por que não colocar um interessante sistema de combos? Esse é o sentimento diante de uma mecânica tão simples.
	O jogo até conta com movimentos únicos de cada personagem e golpes especiais para os momentos de aperto, mas ainda sim tudo é muito limitado e repetitivo, fazendo com que em determinado momento o jogador maneje o controle já no automático. A monotonia é quebrada na hora de controlar veículos espalhados pelo cenário, mas acaba esbarrando na mesma limitação, não sendo mais do que alternativas para fugas rápidas em situações mais críticas.Anarchy Reigns (Foto: Divulgação)Conclusão
	Anarchy Reigns é um beat ‘em up moderno que deixa de lado os enredos complexos para dar ao jogador aquilo que o gênero proporciona: muita pancadaria. Os modos multiplayers são o grande atrativo por contar com mais de 10 tipos de partidas diferentes, e a jogabilidade atende ao que o game propõe. Pena que o visual não agrada em nada e a campanha principal é baseada em missões soltas e pouco interessantes.<br>saiba maisDishonored ganhará expansão que conta a história do vilão do gameGod of War: Ascension traz código secreto misterioso
