Dustforce é um game que exige dos jogadores uma evolução constante, explorando as habilidades para deixar o cenários brilhando no menor tempo possível. Sem um enredo elaborado ou personagens marcantes, o título oferece uma posposta que visa usuários que adoram quebrar recordes, com controles precisos e movimentos que exigem uma dedicação acima da média.Counter-Strike Global Offensive: atualização traz melhorias e novos mapasApós sucesso nos PCs, Dustforce chega aos consoles. (Foto: Divulgação)HistóriaDevido ao sucesso nas plataformas anteriores o título foi disponibilizado agora para PlayStation 3 e PlayStation Vita. Em breve a aventura chegará ao Xbox 360. Nos consoles da Sony é possível utilizar a função crossplay, que permite que os usuários comecem a partida em um dispositivo e continuem em outro. O fato agrega bastante valor ao game.Dustforce não gasta o tempo dos jogadores para apresentar um enredo amarrado. Muito pelo contrário. O título confia tanto em sua jogabilidade divertida, que os usuários não encontrarão linhas de uma história que justifique os cenários tomados pela poeira e um esquadrão de limpeza especializado em parkour. No máximo será possível observar personagens aleatórios pelo cenário com frases soltas sobre a sujeira do local.Jogo traz cenários variados. (Foto: Reprodução)O título não traz uma história elaborada, com personagens marcantes e grandes vilões, porém fica claro no decorrer das partidas, que o maior desafio do jogador é a sua própria habilidade. Com personagens que oferecem pouca variação de movimentos, toda evolução está diretamente ligada aos comandos indicados pelos usuários.O game traz quatro personagens principais, com diferenças de gênero, cores de identificação e instrumentos utilizados nas faxinas. Embora fique claro que os agentes da limpeza possuem características diferenciadas mais aguçadas como força, agilidade, habilidade e flexibilidade, na adrenalina dos cenários empoeirados todos parecem ter as mesmas especialidades.Título traz sistema de pontuação diferenciado. (Foto: Reprodução)Gráficos e jogabilidadeO conceito gráfico do game impressiona pela beleza. Pautado em um proposta de duas dimensões, o título traz cores frias e personagens estilizados, com traços que transformam o universo do título em algo mágico. Com um rico espaço para exploração, os cenários do jogo trazem elementos vivos em estruturas diferenciais como o Laboratório, a Mansão, a Floresta e a Cidade.Saindo do campo da apresentação e partindo para a ação desenfreada, o título traz inúmeros objetivos que complementam o ritmado gameplay. Para quebrar os próprios recordes os jogadores precisam limpar os cenários rapidamente. Durante as partidas é possível utilizar combos para deixar seu personagem mais veloz, golpes para imobilizar os inimigos e saltos para escalar as estruturas.Diferente da maioria dos jogos de movimentação lateral, o título não oferece inimigos que irão causar grandes problemas. O objetivo dos adversários aqui é atrapalhar, quebrando muitas vezes a sua sequência de combos e comprometendo diretamente a sua rápida evolução.Limpar nunca foi tão urgente. (Foto: Reprodução)Se por um lado os inimigos não são um obstáculo muito grande, por outro as estruturas das fases oferecem um desafio mais elaborado. Conforme o andamento do gameplay a sujeira vai ficando cada vez mais espalhada pelos cenários, tomando locais que precisam de uma habilidade avançada, inimigos bem posicionados e até mesmo sorte para serem alcançados.O sistema de pontuação é simples e eficaz, recompensando os jogadores em duas das características mais marcantes do gameplay: sutiliza e velocidade. Quanto mais preciso e mais rápido você for na execução dos saltos, maiores serão as chances de alcançar uma pontuação impressionante.Game traz modo multiplayer. (Foto: Reprodução)Trilha sonora Embora o gameplay trabalhe para oferecer uma sensação de urgência, a trilha sonora torna a toda esta ação frenética em algo mais ritmado. As músicas são essenciais para o funcionamento correto da proposta, que apesar de exigir velocidade também julga a sutileza dos movimentos.O título pode parecer extremamente repetitivo para alguns jogadores, porém esta sensação pode ser considerada equivocada. O gameplay traz um nível de dificuldade com um sistema de evolução satisfatório, os jogadores podem desbloquear novas salas de acordo com o andamento das fases e ainda é possível participar de partidas no quase sempre vazio modo online.ConclusãoDustforce é desafiador e extremamente exigente. É um game desenvolvido para quem busca a perfeição dos movimentos. Esteja preparado para uma proposta diferenciada, acelerada e repleta de desafios irritantes. Apesar de algumas falhas nos comandos e da falta de um universo mais elaborado, fazer faxina nunca foi tão divertido. Dustforce foi bem adaptado para os consoles? Participe do Fórum do TechTudo.saiba mais2014 FIFA World Cup Brazil se destaca nos trailers da semanaSteam: loja adiciona nova seção que destaca os jogos atualizadosReview Zoo TycoonEA Sports UFC: vídeo mostra processo de caracterização dos atletas
