Mario Golf World Tour é o novo jogo de golf do personagem bigodudo e seus amigos. Desenvolvido e distribuído pela Nintendo, o game está atualmente disponível para Nintendo 3DS e 2DS. O TechTudo fez a análise compelta deste jogo e traz a você o resultado. Confira nossas impressões sobre o novo jogo do Mario:Nintendo lançará console para países emergentes; Brasil pode estar na listaMario Golf World Tour (Foto: Divulgação)Modos de JogoComo toda versão de Mario Golf lançado para consoles anteriores, não há um enredo definido para o game. Não há vilão para derrotar, nem modo campanha a se jogar, contudo, o jogo traz divertidos modos de jogo que chamarão a atenção do jogador.O primeiro deles é o Singleplayer, onde o jogador irá se divertir sozinho dentre os quatro modos de jogo: Stroke Play, em que o objetivo é acertar o buraco com o menor número de tacadas possíveis. Match Play, onde você e um adversário CPU irão competir quem vence o maior número de buracos. Speed Golf, competindo pelo menor tempo. Point Tourney, em que você ganhará pontos com base em sua quantidade de tacadas e Challenges, que trará desafios interessantes, que recompensará o jogador com moedas caso consiga conquistá-los.O Singleplayer conta com quatro modos (Foto: Reprodução/Hardcore Gamer)O modo Multiplayer também lhe traz diversas formas de se divertir. Aqui o jogador poderá competir em partidas locais utilizando o Streetpass, jogar contra amigos do Nintendo ou encarar uma das variadas partidas da comunidade.Para que serve esse botão?A jogabilidade de Mario Golf teria tudo para confundir os mais novos jogadores que não estão familiarizados com o esporte, todavia, o jogo conta com divertidos tutoriais – em inglês – sobre os comandos básicos de tacadas, ângulo e uso de tacos. Além de poder acessar esse e outros tutoriais a qualquer momento, basta alguns minutos de jogo para que qualquer um possa se divertir no jogo.Controles de Mario Golf podem ser realizados na touchscreen (Foto: Reprodução/Nintenderos)Todos os controles podem ser realizados através da touchscreen do portátil, mas caso prefira, poderá utilizar os botões do controle para jogar. O jogador poderá escolher entre calibrar bem sua tacada antes de fazê-la, ou simplesmente apertar o botão de disparo e deixar a sorte o guiar, sendo este último não muito recomendado.É possível visualizar o trajeto da bola por dois ângulos de câmeras, utilizar itens na sua tacada, alternar para o modo fácil de tacada ou modo manual, etc. Para alguns pode parecer chato e demorado configurar esses detalhes, ainda mais se estiver em uma partida multiplayer aguardando seu adversário tacar.GráficosO jogo conta com a parte gráfica característica da Nintendo, contudo, diferente de muitos outros títulos, Mario Golf não é um jogo muito bonito de se ver. Alguns cenários são muito estáticos, onde árvores não se mexem ao sabor do vento, folhas não se soltam ao serem atingidas por bolas, sombras são mal projetadas e texturas são raras de se ver.Embora haja cenários bonitos, como Peach Gardens, esses são apenas exceções, o que mostra que os desenvolvedores ora tiveram esmero em um cenário, ora não tiveram em outros.Cenários bonitos como Peach Gardens são exceções (Foto: Reprodução/ Couch Squad)Música, Torneios e DiversãoCada cenário de Mario Golf conta com sua própria música de fundo. Dependendo da duração da partida, a música poderá se tornar chata e repetitiva para alguns jogadores. Efeitos sonoros divertidos estão presentes no jogo, como sons de plateia aplaudindo e uma voz que comenta tacadas como “Nice Shot!”, por exemplo.As vozes características dos personagens da Nintendo, juntamente com citações famosas que o consagram podem ser conferidas no jogo, como Mario e seu famoso “Here We Go!” ou Boo e sua risada fantasmagórica.O Modo Multiplayer é o grande ponto positivo do jogo. Além dos modos tradicionais mencionados no começo de nossa análise, o jogo conta com o divertido Tournament. Nesta modalidade, o jogador poderá competir contra jogadores por todo o mundo e receber prêmios no jogo por isso, como sapatos do Luigi, boina do Mario, luvas da Peach, dentre muitos outros. O mais divertido neste torneio é que, mesmo que você não o ganhe, você receberá um item para seu Mii apenas por terminá-lo.Periodicamente novos Torneios serão liberados aos jogadores (Foto: Divulgação)Durante as partidas, os jogadores poderão contar com itens que lhe ajudarão a ter vantagem, como Bullet Bill, que fará com que sua bola voe muito mais longe, a Fire Flower, queimando todos os obstáculos que tocar ou o famoso Cogumelo, que permitirá sua bola alcançar alguns metros a mais que o normal.O ponto negativo se dá pelo fato do jogo não contar com suporte a língua portuguesa, dificultando o aprendizado de regras e comandos básicos do jogo por aqueles que desconhecem o esporte e outros idiomas.A maioria dos jogos da Nintendo – principalmente os voltados para esporte – tem como foco a plataforma Multiplayer para possibilitar maior diversão ao jogador, como Mario Party e Mario Kart, por exemplo.Mario Golf World Tour também segue esta linha, uma vez que o jogador rapidamente se enjoará do modo Singleplayer do título, principalmente se já tiver jogado no Multiplayer. Mesmo que possua várias modalidades para o jogador, é necessário poucas partidas até que o modo Singleplayer torne-se tedioso.Castle ClubMelhore e personalize seu personagem no Castle Club (Foto: Reprodução/Inside Gamer)Outra grande novidade de Mario Golf World Tour é o Castle Club, uma espécie de country club para os jogadores. Aqui, você poderá personalizar o seu Mii, adicionando a ele roupas, acessórios e personalizando suas habilidades, como controle, Sweet Spot e ângulo de tacada.Aqui também é possível participar de torneios e ganhar moedas para gastar na boutique do club, além de poder receber lições para melhor aproveitar suas tacadas e conversar com os famosos personagens da Nintendo.ConclusãoMario Golf World Tour trará diversão aos fãs do esporte. Contando com seu ótimo modo Multiplayer e seus divertidos torneios, o jogador poderá garantir horas de diversão. Custando hoje R$ 140 em mídia física ou digital, este título talvez não atraia pessoas que queiram por curiosidade jogar o game, ainda mais por sua falta de diálogos e interface em Português, o que faz Mario Golf World Tour uma aquisição para um público bem seleto.Qual o melhor jogo de esporte da Nintendo? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisSuper Mario World: confira a evolução do clássico jogo do encanadorMario Kart 8 terá torneios online personalizados e compartilhamento de clipesPokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire são anunciados para o Nintendo 3DS
