Ride é o novo simulador de motos da Bandai Namco. Exclusivo para PS4, Xbox One, PlayStation 3, Xbox 360 e PC, o jogo é desenvolvido pelo estúdio Milestone S.r.l. , o mesmo responsável pelos recentes MotoGP 14 e MotoGP 13. O game traz gráficos de ponta, com visual que impressiona. Confira a análise completa com os pontos positivos e negativos do título:Confira os melhores jogos de corrida para PCCarreira de motociclista O principal modo do jogo é o Turnê Mundial. Ele funciona como uma espécie de modo campanha, no qual você precisa vencer uma série de provas e campeonatos para ganhar mais pontos de reputação e, assim, adquirir novas motos e subir no ranking. Além das tradicionais provas, há outros eventos, como Corrida Contra o Relógio e Campeonatos em Equipes.  Para cumprir esses torneios é preciso ser um bom piloto e ter um companheiro que consiga ótimos resultados, uma vez que o título só é conquistado se a soma de seus pontos for maior que o de seus adversários.Para não cair na mesmice, Ride traz uma série de provas específicas. Algumas exigem máquinas com cilindradas mínimas, enquanto outras necessitam de um determinado modelo ou marca. Isso força a aquisição de mais motocicletas, já que não é possível evoluir um modelo e torná-lo mais rápido, por exemplo.O modo também conta com diversas opções de personalização da sua moto e piloto. Enquanto você pode pintar e colocar acessórios que irão agregar ao visual das máquinas, também é possível mudar a aparência, roupa e até mesmo o sexo do personagem.Veja a análise completa de Ride (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Com exceção do modo carreira, há também um modo multiplayer de tela dividida e modalidades online. Elas, por sua vez, permitem competir torneios com amigos ou se aventurar em provas contra adversários do mundo todo em busca de um melhor posicionamento no ranking geral do jogo. E, assim como o modo offline, sofrem com loadings demorados, mas são raros os momentos em que uma corrida é perdida por problemas de conexão.Jogabilidade complexa para novatosSe você está acostumado com jogos de corrida, mas nunca teve contato com um game de motocicleta, sua vida será bem difícil em Ride. Isso porque a jogabilidade do título é cruel e exige um bom conhecimento de pilotagem para não passar vergonha.Motos no game Ride. (Foto: Reprodução / Felipe Vinha)Mesmo com boa parte dos comandos no automático – como mudança de marcha e frenagem – ainda sim é preciso ter habilidade para conduzir sua moto dentro do traçado ideal, evitando que se perca tempo e até mesmo uma queda que comprometa a prova.Isso faz com que o jogador necessite de treino e intimidade com motos. Uma vez que, quanto mais cilindradas o seu modelo tiver, mais complexa será a pilotagem. Infelizmente, isso faz com que jogadores impacientes e que procuram algo menos complexo desistam do jogo.Ride tem gráficos impressionantes. (Foto: Reprodução / Felipe Vinha)Para completar, o jogo roda bem mais lento do que deveria. Grande parte dos títulos de corrida da atual geração conseguem chegar aos 60 quadros por segundo, algo que Ride passa longe. Seria exigir demais se um outro jogo tão robusto e similar não fizesse isso no PlayStation 2: Tourist Trophy.Os gráficos e seus altos e baixosRide conta com um visual que impressiona. A começar pelas protagonistas do game: as motocicletas. As máquinas são realistas e contam com os mínimos detalhes. Pena que, em colisões, elas não sofram qualquer dano visível e real.  Os personagens também conseguem dar realismo ao game, mas esbarram em limitações na hora de personalizá-los.Colisões em Ride passam longe do realismo. (Foto: Reprodução / TechTudo)Já os cenários conseguem ter um destaque ainda maior, com efeitos de luz e sombra tão realistas quanto alguns jogos da atual geração. Entretanto, em Ride, falta capricho em elementos externos como torcedores, árvores, placas e outros componentes.Também vale ressaltar que, mesmo com tanto realismo, ainda é possível notar pequenos serrilhados em momento no qual a câmera se aproxima mais, como quedas e animações pré/pós corrida. Motos fazendo curva em Ride. (Foto: Reprodução / Felipe Vinha)ConclusãoRide é um excelente jogo para os amantes da velocidade sobre duas rodas e que já possuem experiência em títulos do gênero. Sua complexidade agrada esse limitado público, mas em contra partida, afasta os menos pacientes e acostumados com a jogabilidade diferenciada.GTA é a franquia de maior sucesso atualmente? Comente no Fórum do TechTudo.
