Knack é um dos títulos exclusivos para o lançamento do PS4. O Game aposta em uma temática simples voltada ao público infantil e que pode afugentar os gamers mais hardcores em busca de gráficos de pontos e uma jogabilidade apurada. Confira:The Order 1886: vídeo mostra gráficos impressionantes no game para PS4Knack (Foto: Divulgação)Falta de capricho ou algo produzido às pressas?Durante todo período de divulgação do PS4, Knack sempre esteve entre os títulos de lançamentos. Entretanto, nunca conseguiu se destacar diante de títulos como Killzone Shadowfall e InFamous Second Son, por exemplo. Talvez o grande problema tenha sido a simplicidade imposta pelo game desde os primeiros trailers.Os videogames sempre foram sinônimos de diversão, principalmente para o público infantil. Porém, desde o lançamento da atual geração, é possível notar que cada vez mais as empresas se voltam a produzir títulos para um público mais adulto. Isso fica evidente na quantidade de títulos lançados para os consoles da nova geração: Xbox One e PS4. Mais ainda assim, é preciso pensar no público de todas as idades, incluindo as crianças.Entretanto, mesmo se essa for a desculpa para tamanha simplicidade do jogo, é difícil engolir, já que tantos games tem o mesmo propósito e conseguem executar com tamanha perfeição. Fica a sensação de quem foi uma má aposta produzida com pressa ou sem o mesmo capricho de games blockbusters.Knack (Foto: Divulgação)Linearidade e uma jogabilidade pouco atrativaNo game você controla uma criatura que cresce à medida que elementos se unem ao seu corpo. Sendo assim, você deve se unir a Lucas para recuperar relíquias e evitar que elas caiam na mão do temível vilão Viktor. Para isso, é necessário recolher os artefatos e eliminar todas as criaturas pelo caminho. Numa temática simples, o jogador se depara com cenários bem lineares, que eliminam qualquer dificuldade pelo caminho. Os inimigos também não são nenhum empecilho, além de serem repetitivos e pouco criativos. A movimentação do jogo também é lenta e pouco atrativa, o que afasta ainda mais os jogadores mais exigentes. A única coisa que realmente agrada é a forma com que os super poderes da criatura aparecem. Dessa forma, é possível utilizar os principais elementais para criar habilidades que vão desde ataques mais poderosos, até escudos que o protegem contra os ataques inimigos.Knack ganhou mais detalhes durante a BGS 2013 (Foto: Divulgação / Sony)Visual que não agradaO grande atrativo dos títulos do PlayStation 4 é sem dúvidas o visual. Entretanto, Knack parece fugir dessa regra ao apresentar gráficos que mais parecem de jogos da atual geração (PS3 e Xbox 360). Ainda assim, diante de títulos mais novos, é possível até dizer que o game de PS4 não faz frente com eles diante de tamanha falta de capricho.Tudo isso fica evidente logo nos primeiros minutos do game. O próprio tutorial amedronta o jogador com cenários tão pobres de detalhes e personagens tão simples. Por mais que seja divertido crescer o seu personagem acumulando elementos, ainda sim é tudo muito mais executado na parte visual.Para completar, diante de tamanha simplicidade, era de se imaginar que o Game rodasse a 60 quadros por segundo. Porém, nem isso o Game consegue realizar, o que contribui para que seja ainda menos interessante.Knack (Foto: Divulgação)ConclusãoKnack pode ser considerado uma das primeiras decepções no PlayStation 4. Com gráficos que mais parecem de PS3 e uma jogabilidade limitadíssima, o jogo busca um lugar ao sol através do publico infantil. Entretanto, diante de melhores jogos no gênero, o título exclusivo para o novo console tende a ser mais um jogo esquecido em um período curto de tempo.Qual o melhor jogo para PS4? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisOutlast: novo DLC conta a história antes da históriaAdam’s Venture Chronicles: saiba como mandar bem na aventura para PS3Thief marca o retorno de clássica série para nova geração; veja préviaCastlevania Lords of Shadow 2 e Thief: veja os lançamentos da semana
