NBA Live 15 é a nova aposta da EA Sports para
voltar a ser referência nos jogos de basquete e desbancar o 'rival' 2K15. Após alguns títulos
decepcionantes, como o tão criticado Live 14, a Electronic Arts trouxe um game
com muitas novidades e melhorias para Playstation 4 e Xbox One. Confira a nossa análise:NBA Live tem jogos históricos, desafios e Ultimate TeamNBA Live 15 trouxe a EA de volta ao cenário do basquete após fiasco do Live 14 (Foto: Divulgação)Menus e modos de jogo são pontos positivosOs grandes pontos altos do game são os seus modos de jogo. O Ultimate Team teve uma reformulação no visual e
se aproxima bastante da versão do título de futebol. Há uma quantidade enorme
de challenges para ganhar moedas offline, o que permite montar um bom time de
forma rápida para os confrontos online. O interessante do UT é que você recebe
os uniformes, o logo e dois ou três jogadores do seu time favorito para começar
o jogo.Quantidade e qualidade dos modos de jogo são destaques no Live 15 (Foto: Divulgação)O Rising Star permite que você encarne uma estrela
ascensão e entre no mundo da NBA através do Draft. Já o Dynasty Dynasty traz o
tradicional modo de comandar uma franquia durante uma ou mais temporadas da
liga. Há também modos de jogo mais rápidos que funcionam
como desafios para conquistar XP, como o Big Moments e NBA Rewind. O primeiro
consiste em reeditar ou mudar grandes momentos de determinados jogos que
aconteceram de verdade na Liga Americana. Os desafios são separados semanalmente
enquanto os jogos de verdade da NBA vão acontecendo.Big Moments é ótima pedida para quem deseja um desafio rápido (Foto: Reprodução)Já em NBA Rewind os desafios são jogos completos. Há
challenges para todos os times, basta escolher um e seguir os diversos desafios
colocados numa só partida. A atualização é rápida e em um ou dois dias após os jogos de verdade, as partidas são disponibilizadas no Rewind.Os outros modos oferecem até um tutorial de introdução (Leran Live); são eles o temporada online (Live Season) e partidas online (Head 2 Head). O lado negativo fica por conta de ter só times
atuais da NBA para partidas amistosas no Tip Off, já que o rival 2K15 possui times clássicos da
liga, além de diversas equipes da Euroliga.Jogabilidade ainda deixa a desejarO principal ponto negativo dos títulos anteriores
continua a ser um dos grandes problemas de NBA Live 15. A jogabilidade não é
tão ruim quanto a do jogo anterior, mas segue muito atrás da do concorrente 2K. Inclusive
é válido afirmar que as partidas no 2K14 fluem melhor do que no jogo da EA.O pick’n’roll facilitado saiu pela culatra. Ao
ficar mais simples de fazer tal jogada de bloqueio, o jogo se tornou dependente
disso. Quase toda trama de ataque necessita desse recurso, que é bem difícil de
ser marcado.Pick'n'Roll é necessário no ataque e quase impossível de parar na defesa (Foto: Reprodução)Aliás, a defesa continua sendo um ponto negativo no
Live 15, principalmente no garrafão. Os jogadores parecem “tanques” e não há
uma física muito bem trabalhada. Ao enterrar ou fazer uma bandeja, os
personagens ficam quase que impossíveis de parar e não há uma sensação de “colisão”. Também
não há sensação de contato mesmo em jogadas físicas, como tocos, briga por
rebotes e os posts (jogadas de costas para a cesta)O fato dos jogadores que insistem em enterrar mesmo em
situações não apropriadas decepciona bastante. Nesse aspecto a série da 2K dá
de 10 a 0 na da EA ao oferecer slides de 0 a 100 para várias ações de jogo,
como por exemplo a tendência a enterradas.Rising Star possui sistema de notas complicado de seguir devido a jogabilidade ruim (Foto: Divulgação)No modo Rising Star a limitação da inteligência
artificial decepciona muito. Caso você não escolha ser um Point Guard, não será
difícil ver o armador do seu time gastando quase toda a posse de bola sem fazer
nada, enquanto o resto da equipe, e até o adversário, ficam apenas assistindo. É
como se o jogo tivesse travado.Outro ponto irritante é a obediência fiel da IA aos
comandos dado pelo usuário. Se o atleta que você controla no Rising Star: pedir
um passe, o computador tentará esse passe mesmo que você esteja fora da quadra;
pedir arremesso, ele irá arremessar de qualquer lugar da quadra; ou se você
esbarrar no B/bola (Xbox/PS4) a IA tentará uma ponte aérea do nada.Controles incômodos e nada intuitivosA jogabilidade arcade cai por terra com os
controles complicados. O feedback dos chutes não significa nada. Foram
incontáveis as vezes em que um jogador errou um arremesso perto da cesta sozinho
com o “Great” aparecendo. Ou seja, a combinação de verde para “open look”
e também para o movimento não garante a que cesta seja convertida.Feedbacks de posicionamento e chute não garantem cesta mesmo quando verdes (Foto: Divulgação)A intuição de largar o botão de arremesso quando o
jogador for soltar a bola não funciona muito bem aqui, principalmente nos
lances livres. Aliás, não disponibilizar o analógico para arremessos é um dos
graves erros da EA no game.O uso do analógico também seria útil na defesa,
onde os jogadores raramente levantam o braço e acabam permitindo fácil
movimentação da bola. Os bonecos são leves e qualquer mudança de direção leva a
movimentos bruscos e a uma correria desenfreada.Gráficos melhoram, mas seguem atrás do 2K15Além da jogabilidade, o outro grande ponto criticado em Live 14 foi o gráfico. As texturas fracas e os jogadores "deformados" ficaram no passado e o nível de realismo aumentou bastante.Gráficos mais brilhantes e realistas fazem Live 15 parecer décadas a frente do Live 14 (Foto: Reprodução)As arenas e os uniformes tiveram um grande upgrade
e impressionam pela beleza e cor. O visual dos jogadores melhorou 100% se
comparado aos péssimos gráficos do Live 14, porém, ainda não chegam ao nível do
2K15.Marcas de suor e movimentos da camisa também estão
presentes e bem definidos. O problema é que, mesmo com esse grande avanço, os gráficos do NBA 2K15 ainda seguem melhor (com uma diferença bem menor dessa vez). Os desenhos
dos torcedores também melhoraram, embora não tenha nada de especial.Uniformes, acessórios e o rosto dos atletas foram totalmente repaginados (Foto: Divulgação)No modo de criar atleta, o jogo da EA permite apenas escolher entre
faces predeterminadas. Ver um atleta com seu nome mas com o rosto totalmente
diferente diminui muito a imersão.Sons e transmissões se destacamA EA Sports mandou tão bem no entorno de uma
partida e tão mal na jogabilidade que dá vontade de assistir os jogos e prestar
atenção só nos intervalos. Os placares, estatísticas e transmissões do canal estão muito bem trabalhados e desenhados. Os comentários in game falam mais
sobre estatísticas do que sobre o jogo em si, mas são interessantes.Detalhes da transmissão da ESPN dão a impressão de uma cobertura num jogo de verdade da NBA (Foto: Divulgação)O Halftime Report e o pós-jogo apresentado por
Jalen Rose são o ponto alto do título. O layout é idêntico ao apresentado na
televisão e traz diversos lances e números da partida, como se estivéssemos
vendo a NBA no canal americano.Os sons se destacam também. É fácil ouvir os ruídos
dos tênis na quadra, o barulho da bola quicando e batendo no aro, os gritos da
torcida e o som do DJ. Hits como “defense” e “threeeee” são muito bem
reproduzidos.ConclusãoNBA Live 15 deu um grande salto em relação ao
anterior e é um bom título. O Ultimate Team é o grande carro-chefe do game. Os
modos de desafios, e o Rising Star são ótimas opções também e garantem
diversão. A ideia da EA era trazer um game de simulação para
competir de frente com 2K15, porém a jogabilidade é muito arcade ainda. No fim,
o game não é nem o PES e nem o FIFA do basquete. Qual o seu jogo de esporte favorito? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisNBA 2K15: veja como escanear o seu rosto e criar um jogador no gameNBA 2K15: veja como jogar basquete de rua no divertido modo MyPark
