Persona 4 Arena Ultimax é a sequência direta do jogo de luta Persona 4 Arena, lançado em 2012. Com versões para Playstation 3 e Xbox 360, P4 Arena Ultimax, como é popularmente conhecido, apara todas as arestas deixadas pelo game anterior. O resultado é um jogo ainda mais empolgante, não só os fãs de Persona, mas para qualquer um que goste de um bom jogo de luta.Versão PS Vita de Persona 4 ganha trailer completoPersona 4 Arena Ultimax (Foto: Divulgação)Modo História apenas para fãsDesenvolvido pela Arc System Works and Atlus, Persona 4 Arena Ultimax inclui personagens de uma das franquias de RPG mais populares no Japão, Shin Megami Tensei. Oriunda dos anos 90, a série de RPGs que foi bastante popular no Super Famicom (SNES Japonês), mas obteve maior sucesso com o seu “Spin-off” Persona. Nos jogos desta série, ao invés de evocar demônios como nos clássicos para 16bits, os personagens evocavam personificações da sua psique, em outras palavras, sua “Persona”.A história de Persona 4 Arena Ultimax ocorre dois meses depois dos acontecimentos de Shin Megami Tensei: Persona 4.Embora o enredo se passe na rural e imaginária cidade de Inaba, todos os cenários do jogo são ambientados no “mundo da TV”, uma dimensão paralela que reflete os sentimentos das pessoas.Com um tom de clichê, a história de P4 Arena Ultimax é sobre um torneiro aparentemente organizado por um dos personagens. Decididos a investigar, os protagonistas da se série adentram mais uma vez no “mundo da TV” e acabam presos em uma trama onde devem lutar uns contra os outros.Modo história é interessante apenas para os fãs da série de anime e RPG (Foto: Divulgação)Apresentando muitos diálogos no modo história, Persona 4 Arena Ultimax não foca muito nos relacionamento dos personagens, e tanto diálogo pode passar despercebido até mesmo pelos fãs da franquia. Ainda sim, o jogo se esforça nesse quesito, adicionando várias histórias paralelas, unindo os personagens de Persona 3 e 4.Jogabilidade precisaMas como em jogos de luta o mais importante é a jogabilidade, Persona 4 Arena Ultimax não decepciona nesse aspecto. Produzido pelo talentoso estúdio Arc System Works, famoso por jogos como Guilty Gear e Blaz Blue, P4 Arena Ultimax é dono de combates frenéticos e um sistema de combos que estimula a criatividade do jogador.Os controles são bastante acessíveis com comandos não muito diferentes de jogos como King of Fighters. Cada personagem possui ataques básicos e ataques com os seus “Personas”. Entretanto há algumas curiosidades escondidas para quem pensa que esse é só mais um “Jogo de luta 2D”.Jogo de luta 2D à moda antiga, mas com novidades (Foto: Divulgação)Todos os personagens possuem golpes no estilo “Shoryuken”, muito simples de serem realizados, precisando apenas apertando que o jogador pressione dois botões juntos. Porém esses ataques desesperados retiram 5% da barra de vida do seu personagem.Outra grande diferença entre P4 Arena Ultimax ,e outros jogos de luta, é a barra de Burst. Ela funciona como um “Plus” para o seu personagem, permitindo aumentar a defesa, caso você esteja sofrendo pressão do inimigo, ou adicionar mais poder de dano aos seus combos.Essa combinação simples de botões com modos curiosos de usar as barras de energia, rende combos com grande poder de destruição. É possível fazer combos que retiram grande parte da vida do oponente. Contudo, sem saber ligar os golpes, não será fácil no começo, tão pouco, desenvolver todo o potencial dos personagens durante os combates. Felizmente, o game conta com vários modos para o jogador treinar suas habilidades antes de encarar inimigos reais.Jogabilidade frenética e bem calibrada é o grande destaque de Persona 4 Arena Ultimax (Foto: Divulgação)Assim como o game anterior, P4 Arena, Ultimax se vale muito da criatividade do estúdio Arc System Works, exibindo um sistema de combate com tudo que um bom jogo de luta 2D deve ter: combos, super moves, quebra de defesa e muito mais. A novidade fica por conta das versões “Shadow” de alguns personagens, quer aborda uma maneira totalmente nova de jogabilidade.Nas versões “Shadow”, os personagens perdem o “Awakening mode”, mas podem acessar o “super moves” desse modo ao carregar uma barra durante os rounds. Além disso, há também um golpe especial chama “Shadow Frenzy”, que converte parte do dano sofrido em ataque, além de ser uma ótima maneira para conectar combos.As versões “Shadow” dão uma dinâmica totalmente nova para P4 Arena, refrescando a jogabilidade para quem achava o número de personagens pequeno, ao todo são 21 personagens. Embora ainda pareça pouco frente a outros jogos, é inegável o esmero do estúdio para afinar a jogabilidade de P4 Arena Ultimax. Um game bem equilibrado que com certeza estará nos campeonatos internacionais de jogos de luta como o EVO 2015.Visual deslumbranteCaso você não conheça a série de RPG, e não tenha jogado o game anterior, prepare-se para encarar um visual destoante em um jogo que entende como poucos a psicologia das cores. Colorido e vibrante, P4 Arena UItimax segue o mesmo estilo visual do jogo anterior com algumas leves novidades, como as versões Shadow dos personagens e novos modelos de cores para eles.Muitas cores e visual deslumbrante são marca de P4 Arena Ultimax (Foto: Divulgação)O aparente caos visual esconde recursos artísticos de arte pop que criam uma identidade única para série e para o jogo. Isso pode ser percebido tanto nas telas de transição como nos combates, sempre absurdamente coloridos. Graças a simplicidade da engine, com sprites em 2D para os personagens, P4 Arena UItimax roda sem nenhum problema nos consoles PlayStation 3 e Xbox 360, exibindo taxa de quadros perfeita de 60fps, o que é ideal para jogos de luta.O estilo dos personagens do jogo, combinado com suas personas, criam ataques muito bonitos de ver e fáceis de serem executados. Diante disso, todos os combates em P4 Arena UItimax parecem muito bonitos, e os jogadores não precisam de muito esforço para deixá-los assim. Novamente, surge aqui a criatividade do estúdio Arc System Works, capaz de criar personagens riquíssimos em jogabilidade, a partir de “temas” como: cantores, jogadores de baseball e até cachorros.No quesito áudio,P4 Arena UItimax também não fica atrás, apresentando músicas que vão do J-Pop ao J-Rock. O único ponto negativo aqui é a seleção de áudio, que não permite deixar o áudio em japonês durante as cutscenes, apenas durante os combates.ConclusãoPersona 4 Arena Ultimax é imperdível, não só para os fãs da franquia, mas também para qualquer jogador que curta jogos de luta 2D. Com as rédeas soltas para criar, a Arc System Works entregou um dos melhores jogos de luta deste ano, baseado em técnicas antigas de desenvolvimento, como sprites chapados. O visual chega a se destacar, mas a jogabilidade rouba os holofotes ao permitir horas quase infinitas de diversão para quem procura um bom jogo de luta.Qual o seu game de luta preferido? Opine no Fórum do TechTudosaiba maisPlayStation TV: portátil da Sony será lançado com 70 jogos disponíveisBlack Friday nos games: saiba onde economizar nesta semanaPersona 4: The Golden chega no final do ano para o PS Vita
