Face of Mankind é um game gratuito disponibilizado pela plataforma Steam. Ele oferece aos jogadores o acesso a um mundo virtual com diversas oportunidades de evolução, misturando uma dinâmica de MMORPG com uma série de características de Simuladores e jogos de ação e de tiro em primeira pessoa. Confira o review do game:The Sims 4: trailer mostra gameplay e assinatura Premium do jogoFocado na disputa de poder entre as facções, Face of Mankind  é um game com interessantes dinâmicas na progressão do personagem (Foto: Divulgação/Nexeon Technologies)Um futuro entedianteApresentando um universo futurístico bastante imersivo, seus avatares poderão descobrir, desbloquear e desenvolver dezenas habilidades especiais e tecnologias, deixando-os mais bem preparados para batalhas e disputas de posições de poder dentro de suas facções.No entanto, apesar de oferecer um enorme potencial em sua jogabilidade, Face of Mankind possui uma resposta dos controles pouco funcional, um tutorial interativo monótono e confuso e experiência de jogo que pode se tornar lenta e arrastada sem orientações de uma boa facção.Com centenas de armas, coletes, roupas, objetos colecionáveis e itens, o jogo conta com uma engine eficiente, mas que apresenta gráficos de qualidade medíocre e extremamente repetitivos.O jogo oferece diversas opções para equipar e personalizar o visual do avatar (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Um mundo dividido em facçõesApresentando um futuro repleto de novidades tecnológicas, Face of Mankind coloca o jogador no controle de um cidadão que poderá ser reclonado diversas vezes com suas memórias antigas.As primeiras fases do game se desenvolvem em cidades famosas, como Nova York, Tokyo, Berlim e Paris (Foto: Divulgação/Nexeon Technologies)O avatar terá total liberdade de ação, necessitande se juntar a uma das diversas facções disponíveis para poder tornar seu progresso mais fácil e objetivo. Os grupos do jogo se dividem entre sete principais e inúmeras ramificações, que são criadas e controladas diretamente pelos jogadores.Cada facção de Face of Mankind terá um líder que coordenará os objetivos dos demais participantes. Esse chefe é eleito pelos membros do grupo, ou capaz de preencher certos requisitos.Os jogadores deverão desenvolver seu avatar dentro de sua facção econômica, militar ou politicamente (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Desenvolvendo-se através da disputa de poder entre estes grupos para controlar áreas de domínio de cidades, o game permite que os jogadores trabalhem extraindo matérias primas ou produzindo manufaturados, comercializando produtos entre diferentes mercados, fazendo a segurança de locais, etc.O jogo também possui um sistema punitivo próprio e diversas habilidades “foras-da-lei”, marcando avatares “criminosos” para caçadores de recompensa que os colocarão em colônias penais. Nelas, é possível que os comparsas os ajudem a fugir antes de cumprir totalmente suas penas.Todas as facções do game deverão ser controladas por um líder que determinará os objetivos do grupo (Foto: Divulgação/Nexeon Technologies)No entanto, apesar desta enorme variedade de possibilidades quanto às profissões e atividades, Face of Mankind possui muitos ambientes mal planejados, estruturados na forma de labirintos completamente confusos e que quase sempre estarão desertos.Assim, o jogador acaba preferindo ficar nas cidades mais povoadas, que também oferecem uma série de terminais para planejar e construir peças de vestuário e objetos. Estes itens poderão ser colocados nos apartamentos dos personagens, que também servem de moradia para eles.Os jogadores deveram também administrar o apartamento de seu avatar, podendo enfeitá-los com medalhas e objetos de decoração (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Visual medíocre e sons repetitivosPraticamente livre de bugs ou congelamentos, Face of Mankind possui uma excelente engine gráfica, suportando muito bem o processamento de ambientes online com centenas de participantes. No entanto, a qualidade de seus gráficos é bem abaixo da média, 
apresentando cenários com estética pobre e repetitiva, modelos gráficos 
simples e rígidos demais, e ambientes com textura e efeitos de sombra e 
luz extremamente rudimentares.Face of Mankind possui excelente performance, mas seus gráficos são bastante defasados (Foto:Divulgação/Nexeon Technologies)Permitindo que os jogadores alternem entre três modos de visualização, dois em uma perspectiva de primeira pessoa e outro em terceira, é possível ter uma visão bastante ampla do universo de Face of Mankind. Porém, grande parte de seus cenários é repetitiva e extremamente confusa, exigindo a verificação constante da posição no minimapa.Contando ainda com trilhas sonoras razoáveis que se alternam entre leves melodias ao longo das missões e musicam mais agitadas durante combates, o game traz um conjunto sonoro razoável e sem grandes novidades.Os cenários do game são confusos e exigem um monitoramento constante do minimapa (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Jogabilidade e mecânica da evoluçãoFace of Mankind permite que os jogadores criem seus avatares de maneira rápida e prática. Porém, a experiência de jogo se inicia através de um tutorial interativo bastante fraco, que oferece explicações insuficientes e contraditórias, além de possuir uma dinâmica bem monótona.Enquanto o jogador orienta a visualização pelo mouse, assim como os disparos com armas e a utilização de ferramentas, as teclas W, A, S e D irão coordenar os movimentos dos personagens, junto de outros comandos para saltar, correr, andar para os lados, etc.Alcançando habilidades mais evoluídas, o jogador poderá explorar outros planetas e enfrentar criaturas alienígenas (Foto: Divulgação/Nexeon Technologies)As missões iniciais do game são instruídas através de interações com personagens não controlados. Elas explicam funções básicas do game através de quadros de instruções pouco práticos e com orientações ambíguas.Jogadores de facções novas exploram os cenários iniciais de Face of Mankind para recrutar novos integrantes e ajudá-los a melhorar seus avatares e a especificar habilidades que faltam ao seu grupo. Sem contar com classes e com opções de micro economia bem limitadas, o game permite que os personagens melhorem uma série de habilidades. Elas são treinadas através de terminais, bastando aguardar períodos de tempo para que as novas capacidades estejam disponíveis.Em Face of Mankind, a resposta dos comandos e a coordenação da pontaria é extremamente falha (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Demorando bastante até que os avatares desenvolvam armas para lutas corpo a corpo, os combates em Face of Mankind são extremamente imprecisos e toscos. Muito desse problema é consequência da total falta de fluidez na resposta dos comandos, e da mecânica muito rígida e previsível dos modelos gráficos do game.Estas características, somadas à demora cada vez maior para desenvolver as habilidades dos avatares, tornam a experiência de jogo monótona e o progresso dos personagens lento e desgastante.Apesar de ter um progresso arrastado, as missões cooperativas com membros de sua facção podem ser divertidas (Foto: Divulgação/Nexeon Technologies)ConclusãoFace of Mankind traz uma proposta parecida com Second Life. O game coloca os jogadores em um universo futurista em que seus avatares devem desenvolver carreiras mais voltadas para o viés militar, econômico ou político. No entanto, o título apresenta gráficos bastante defasados, jogabilidade imprecisa e repetitiva, cenários confusos e experiência de jogo que se que se torna desgastante devido ao progressivo aumento do tempo para treinar habilidades.Qual melhor computador para jogar tranquilamente The Sims 3? Comente em nosso Fórum!saiba maisFifa 14: veja os melhores jogadores prata e bronze do Ultimate TeamKillzone Shadowfall: saiba tudo sobre o novo DLC do game InterceptWatch Dogs, Titanfall e Mario: confira os melhores jogos de 2014 até agora
