Goat Simulator é um jogo de sandbox para PC, desenvolvido pelo estúdio Coffee Stain, onde o jogador tem a inusitada habilidade de controlar uma cabra, ao mesmo tempo que procura causar o máximo de confusão e destruição possível em uma pequena cidade. Confira a análise completa:Goat Simulator: testamos o hilário simulador de Cabras para PCGoat Simulator é um jogo de alta dose de humor (Foto: Divulgação)O ponto forte do jogo se encontra no ridículo uma vez que a cabra protagonista é imortal e a física é totalmente fora do encontrado no mundo real. Isto proporciona cenas bizarras como, por exemplo, a possibilidade de explodir um posto de gasolina inteiro simplesmente chutando uma das bombas de abastecimento. Casos surreais como este ocorrem com uma frequência enorme.“Sem objetivo” não quer dizer “sem diversão”!Não existe uma narrativa para explicar os acontecimentos em Goat Simulator. A diversão está na experimentação e exploração, tentando criar situações cada vez mais absurdas, usando as ferramentas disponíveis. Foram colocadas várias surpresas espalhadas pelo mapa, dando novas habilidades à cabra e em geral auxiliando o jogador a incitar o caos. Jetpacks, lançadores de bolas de beisebol e o poder de fazer outras cabras caírem do céu são somente alguns exemplos do que pode ser adquirido.Para aqueles que mesmo tendo liberdade total ainda preferem seguir um objetivo definido, existe uma série de missões a serem cumpridas. Estas condizem com o espírito do jogo e contribuem para a criação do clima lúdico. Um exemplo de objetivo é acabar com um protesto de rua atropelando todos os presentes, enquanto outro é estragar um churrasco empurrando uma pedra gigante do topo de um penhasco diretamente sobre ele. Todas essas missões dão pontos ao jogador que são contabilizados em um placar final.Exemplo de uma das formas de adquirir pontos em Goat Simulator (Foto: Divulgação)Não existe um tempo limite para concluir o jogo e nem ao menos uma forma definida de terminá-lo. Isto possibilita que o jogador descubra o que o mapa tem a oferecer em seu próprio ritmo, tendo tempo ilimitado para explorar e experimentar.Gráfico e somGraficamente, não há nada impressionante a ser visto, uma vez que os modelos e texturas em geral não são muito detalhados. Isto é esperado, já que a capacidade de processamento do PC é gasto calculando a física exagerada. Chifradas fazem objetos voarem a uma velocidade incrível, carros explodem com facilidade extrema e a cabra é capaz de prender qualquer coisa à sua língua, arrastando-a pelo mapa independentemente do tamanho.Curiosamente, a desenvolvedora Coffee Stain declarou que pretende consertar somente bugs que resultem em um travamento do jogo. Com isso, a experiência torna-se muito mais experimental, o que abre a possibilidade de que casos cada vez mais surreais ocorram.Cabras voam e levam carros junto em Goat Simulator. (Foto: Divulgação)A parte sonora de Goat Simulator faz bem seu papel, não sendo porém algo de destaque. Uma música toca repetidamente enquanto o jogo está aberto, o que acaba levando à exaustão depois de algum tempo. Por outro lado, os efeitos sonoros são bem produzidos, com explosões e barulhos de colisões cumprindo seu papel de auxiliar na imersão. Adicionalmente, um botão dedicado a fazer a cabra gritar de formas variadas é algo cômico e inesperado.ConclusãoGoat Simulator pode não se encaixar nos padrões de jogos encontrados hoje em dia, mas isso não quer dizer que não seja muito divertido. A física exagerada, combinada com todos os segredos a serem encontrados espalhados pelo mapa, proporcionam algumas boas horas de entretenimento. A apreciação do jogo depende do apetite do jogador por um clima de comédia pastelão. Se esse é seu caso, Goat Simulator é para você, então divirta-se!Qual o melhor simulador de voo? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisEuro Truck Simulator 2: como comprar garagens no simulador de caminhõesEuro Truck Simulator 2: aprenda a jogar o simulador de caminhões
