LEGO NINJAGO: O Filme é o novo game da popular franquia de blocos de montar para PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PCS. Baseado na animação de mesmo nome, o título coloca o jogador no controle dos ninjas mais famosos do mundo LEGO em uma aventura alucinante contra o vilão Garmadon. Confira o review completo:Uma chuva de spoillersLEGO NINJAGO: O Filme traz a saga de um grupo de ninja, guiados pelo rabugento Mestre Wu, que precisam derrotar o senhor de guerra, Lorde Garmadon. Para isso, eles unirão forças e deixarão de lado seus egos para encontrar e libertar seus reais poderes de Spinjitzu.Confira cheats para desbloquear personagens em LEGO Marvel Super HeroesLEGO Ninjago: O Filme (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Ao todos são oito localidades - divididas em diversos capítulos - onde o jogador precisa evoluir seus ninjas até o confronto final. Se você acabou de sair do cinema e se empolgou com a animação, o game cai como uma luva, já que até mesmo trechos do filme foram inseridos.Porém, se você ainda pretende ver LEGO NINJAGO: O FIlme, saiba que encontrará pela frente uma chuva de spoillers. Isso porque o game segue a risca o roteiro da animação, do início ao fim, assim como boa parte dos títulos da franquia, como LEGO Jurassic World e LEGO Star Wars.LEGO Ninjago: O Filme tem muitos spoilers (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)A boa e velha mecânica com toques de novidadesA jogabilidade de LEGO NINJAGO: O Filme segue praticamente a mesma de todos os outros jogos da franquia. Com uma mecânica similar aos antigos Beat 'em up, além de andar e desferir golpes é preciso solucionar alguns puzzles. Esses por sua vez seguem uma linha simples, já que o game também é voltado para crianças.O que também se mantém é a forma com que você opta por trocar de personagens. Cada um possui habilidades específicas para um determinado evento, como uma arma que abre uma determinada porta, ou uma forma de encontrar pistas aguçando os seus sentidos. A medida com que você avança no game, novos ninjas são liberados.Alguns puzzles de LEGO Ninjago: O Filme são bem simples (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)A única diferença é um interessante sistema de evolução de habilidades. É possível acumular peças para adquirir novos movimentos ou até mesmo ajudar a evoluir seu personagem, como duplicar essas mesmas peças que servem como pontos de experiência.Visual que agrada, mas deixa brechasOs gráficos de LEGO NINJAGO: O Filme também mantém a qualidade da franquia. Durante todo o jogo, é fácil se impressionar com peças voando pelos cenários, movimentos em batalhas alucinantes e como muitos dos sets de verdade são reproduzidos de forma fiel no jogo.LEGO Ninjago: O Filme mantém a qualidade da franquia (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Entretanto, algumas coisas deixam a desejar. A principal delas é a forma com que os personagens aparecem em algumas animações. Eles simulam brinquedos de verdade interagindo com outros, com direito a marcas de uso em muitos deles. Porém, a forma com que foram desenhados não é das mais convincentes, principalmente quando comparados a outros games recentes da franquia.ConclusãoLEGO NINJAGO: O Filme é mais um título que mantém a qualidade de uma das mais famosas série de jogos da atualidade. Apostando em um enredo que segue à risca o mais recente filme, o jogo traz pequenos deslizes em sua parte visual, mas compensa com a sua jogabilidade simples e divertida. Entretanto, é altamente recomendado que você assista a animação primeiro, já que o game não poupa esforços para atirar spoilers na tela.Qual personagem não poderia faltar em LEGO Marvel Super Heroes? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLEGO Marvel Super Heroes: aprenda a jogar com os vilões da históriaLEGO Marvel Super Heroes: como criar seus próprios heróis e vilões 
