
	Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 3 é um jogo feito para os fãs do mangá ou da série de TV. O jogo produzido pela Namco Bandai para PlayStation 3 Xbox 360 apresenta um visual fiel à série, porém peca com uma jogabilidade falha e cansativa. Veja mais detalhes sobre o mais novo Ultimate Ninja Storm:Naruto Shippuden: UNS 3 (Foto: Divulgação)
	O jogo é o quarto título da série Ultimate Ninja Storm (voltando a fórmula do segundo, deixando “Generations” para trás), que se foca em recontar a história de Naruto para os videogames. Pode parecer estranho, mas este jogo possui um final definido, mesmo quando o anime e o mangá ainda não o alcançaram, podendo ser visto como uma qualidade positiva adicional para os fãs.
	O foco na história
	Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 3 começa com uma sequência impressionante, a luta entre o pai de Naruto e o demônio de nove caudas, um dos Jinchuurikis. A partir daí eles seguem o encontro dos 5 Kage Summit e a conclusão da quarta guerra ninja. Se estes termos não fizeram sentido para você não jogue este jogo, já que o mesmo entra tão profundamente em um mundo com dezenas de personagens, jutsus, facções e etc, capaz de deixar qualquer um que não seja fã da série entediado.A luta mais épica e emocionante do jogo está justamente na abertura (Foto: Divulgação)
	Outro problema do jogo é que o foco na história é tão grande que acaba atrapalhando o ritmo do título. Entre cada luta muito tempo é dedicado às longas cutscenes. Mesmo as opções que você tem de mudar um pouco a história do anime são sempre pequenas e não influenciam o rumo das coisas de maneira geral, o que pode ser um tanto frustrante.
	Em determinadas sequências o jogador passa dez minutos assistindo uma cutscene até ser levado para a fase, lá dentro, após andar um pouco e pegar algum item escondido aparecerá mais uma cutscene de dez minutos. Ou seja, prepare-se para ficar um bom tempo sem mexer no controle.Visual fiel á sérieVisualmente as batalhas do jogo são incríveis (Foto: Divulgação)
	O ponto mais forte de Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 3 são os seus visuais coloridos e fiéis ao desenho da TV. Houve claramente uma preferência pela estética sobre a jogabilidade na hora de produzir o título. Com animações sensacionais e personagens muito bem reproduzidos nenhum fã ficará desapontado.
	Mesmo as cutscenes, apesar de longas, são sempre bonitas, possuem boa dublagem e mostram o esforço dos desenvolvedores em fazer o jogo visualmente ideal de Naruto. Mesmo durante as batalhas o título não perde sua beleza, e certamente você corre o risco de acabar morrendo porque passou tempo demais achando o golpe especial do inimigo era tão bacana.Jogabilidade decepcionanteO jogo possui um grande elenco disponível (Foto: Divulgação)
	A primeira coisa que vale notar é que com qualquer personagem que você estiver controlando será possível executar golpes épicos e brilhantes com relativa facilidade. Apesar de um elenco com dezenas de personagens diferentes, todos eles são controlados da mesma forma: um botão para socos, outro para aumentar seu chakra e um para fazer os combos poderosos, o que de certa forma torna tudo um pouco mais repetitivo.
	Depois que você se acostuma com os controles, Ninja Storm 3 se torna o jogo mais fácil da série. Muito acessível, no entanto, totalmente sem profundidade graças à pouca variedade nas mecânicas de luta. Quando você terminar de jogar a história, não restará muito o que fazer neste título de Naruto.
	Não existem combos difíceis ou habilidades que requerem paciência e determinação, tudo é executado por aqueles botões pré-estabelecidos. A coisa mais diferente são os eventos rápidos nos quais você deve apertar um botão específico que aparece em determinadas lutas, ainda que isto não seja suficiente para adicionar variedade ao jogo.ConclusãoUltimate Ninja Storm 3 é bonito, mas tem pouco conteúdo (Foto: Divulgação)
	Apesar do belo visual, Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 3 é um jogo cujo apelo fica completamente restrito aos fãs da série. Animações muito longas, a falta de interatividade e jogabilidade simplista e repetitiva acabam tornando o jogo praticamente insuportável para aqueles não familiarizados com a história de Naruto.<br>
	Conheça outros fãs de animes no nosso fórum.saiba maisMortal Kombat Komplete Edition chega para PC com todos os DLCs liberadosGTA 5: Rockstar explica a jogabilidade, instalação e planos para o BrasilWatch Dogs mostra hacker contra hacker em vídeo de multiplayer
