Sherlock Holmes: Crimes and Punishment é o game disponível para Xbox 360, PlayStation 3, PS4, Xbox One e PC ideal para aqueles que gostariam de jogar um título que combina elementos dos games point and click de antigamente. Além disso ele ainda traz a ação do gênero adventure atual. Confira o review: Confira a análise de The Wolf Among UsSherlock Holmes: Crimes and Punishment  (Foto: Divulgação)Com belos gráficos, jogabilidade afiada e vários casos que a Scotland Yard não consegue resolver, você tem horas garantidas de investigação e diversão com o novo título da Frogwares.Elementar, meu caro WatsonDesde o início do game, fica claro o cuidado dos produtores de Crime and Punishment em adaptar fielmente as histórias criadas por Arthur Conan Doyle. Praticamente todos os personagens que estrelam as histórias de Sherlock Holmes se fazem presente em algum momento do game.Esse cuidado em criar a ambientação perfeita para as histórias do detetive também pode ser visto na construção de cenários e personagens coadjuvantes que surgem ao longo dos casos.Sherlock Holmes: Crimes and Punishment (Foto: Divulgação)Sherlock Holmes Crime and Punishment é um apanhado de casos que você deve resolver porque a Scotland Yard não encontra um meio de solucionar. Na maioria das vezes, você controla Sherlock, apesar de algumas passagens no controle do fiel companheiro John Watson, e deve coletar evidências e interrogar suspeitos.Uma das grandes sacadas do jogo é que ele realmente faz com que você se sinta investigando um caso, em vez de apenas obrigar o jogador a ir de ponto A para ponto B. Utilizando uma das habilidades mais conhecidas de Sherlock Holmes, você pode observar pequenos detalhes nas pessoas antes de conversar com elas, dando uma vantagem ao detetive durante o interrogatório.Além disso, após reunir todas as pistas possíveis, fica a cargo do jogador escolher o desfecho do caso. Em alguns dos crimes investigados, você conta com evidências o suficiente para acusar uma pessoa de três suspeitos. Cada um deles conta com motivos e oportunidade para o crime, restando a você tomar a decisão sobre qual deles será preso e quais serão soltos.Sherlock Holmes: Crimes and Punishment (Foto: Divulgação)No final, você pode checar qual era a escolha mais acertada, sabendo se tomou a decisão correta ou não. Assim como outros adventures recentes, principalmente os lançados pela Telltale Games, você também pode checar quantos jogadores tomaram a mesma decisão por caso.Vale comentar também que Sherlock Holmes Crime and Punishment conta com um belo tempo de gameplay, dividido em seis casos diferentes que duram, em média, duas horas.Isso faz com que o jogo não se torne cansativo e também sinta que está de fato evoluindo na história atual. É mais ou menos o que aconteceria se você pegasse um jogo como The Wolf Among Us e jogasse todos os capítulos de uma vez só.Unreal Engine colocada para trabalharSherlock Holmes: Crimes and Punishment (Foto: Divulgação)Sherlock Holmes Crime and Punishment é um jogo relativamente bonito e detalhado, utilizando a Unreal Engine 3 para apresentar gráficos dignos de um jogo do detetive. Mesmo assim, algumas animações ainda parecem estranhas, principalmente quando os personagens falam, já que tudo parece muito artificial.A movimentação dos personagens, em algumas cenas, também parece um pouco engessada, mas nada que chegue a incomodar o jogador. O trabalho de dublagem do game é bem eficiente, trabalhando bem o sotaque dos personagens.A jogabilidade de Sherlock Holmes Crime and Punishment é bem simples e não apresentará nenhuma surpresa aos jogadores acostumados com os games do gênero lançados recentemente, como The Walking Dead e The Wolf Among Us.Sherlock Holmes: Crimes and Punishment (Foto: Divulgação)Apesar de ser um jogo com foco na investigação e dedução, Sherlock Holmes Crime and Punishment ainda guarda momentos de ação, como lutas, em que você deverá ser rápido para sair vivo. Tudo é feito de maneira bem natural e sem complicações para o jogador, tornando a experiência bem agradável.ConclusãoAo final de Sherlock Holmes Crime and Punishment, é possível dizer que os fãs do detetive e dos jogos de investigação têm um belo título em mãos. O game é bonito, divertido e empolgante na medida certa, criando a sensação de que você realmente está solucionando um mistério. Levando em consideração vários jogos de investigação lançados nos últimos tempos, fazer com que o jogador realmente se sinta o maior detetive do mundo é talvez o maior trunfo do game.Você gosta de jogos de investigação? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConheça Sherlock Holmes: A Library - outro jogo do detetiveSherlock Holmes: The Mistery of the Mummy - baixe a divertida aventuraSherlock Holmes — The Mistery of the Persian Carpet
