Mini Mario & Friends Amiibo Challenge é um game disponibilizado via download gratuito na eShop do Nintendo Wii U e 3DS. Para jogar, é obrigatório ter os bonecos Amiibo, que liberam fases e poderes únicos para cada personagem. Inspirado na franquia Mario vs. Donkey Kong, o gameplay é totalmente focado na tela de toque e cativa pelo desafio inteligente e variado dos puzzles. Confira a análise completa.Confira lista com os amiibo mais raros disponíveis para vendaPara jogar e pensarMini Mario & Friends é praticamente idêntico no Wii U e 3DS, com fases, músicas e visual bastante similares. Em ambas as versões não há qualquer história conduzindo o game, apenas uma série de enigmas que devem ser superados em sequência. A proposta, então, é bastante casual e descompromissada, planejada para ser apreciada em pequenas doses.Mini Mario & Friends amiibo Challenge se sai bem no Nintendo Wii U e 3DS (Foto: Reprodução/Thomas Schulze)Como nos títulos anteriores da série Mini e Mario vs. Donkey Kong, os heróis se movem automaticamente pelo cenário. Tudo que o jogador pode fazer é inserir ou retirar objetos pelo caminho para ajudá-los, em um esquema parecido com os jogos dos Lemmings. Ou seja, trata-se de um jogo focado no raciocínio rápido e resolução de enigmas.amiibo obrigatórioDentre as dezenas de amiibo disponíveis nas prateleiras, apenas os bonecos de Mario, Luigi, Toad, Rosalina, Donkey Kong, Diddy Kong, Bowser, Bowser Jr., Peach e Yoshi podem ser utilizados no leitor NFC para liberar recursos únicos em Mini Mario & Friends amiibo Challenge.Mini Mario & Friends amiibo Challenge é estrelado por heróis em miniatura (Foto: Reprodução/Thomas Schulze)Estes personagens têm seus próprios poderes: por exemplo, apenas Mario consegue pular pelas paredes, Peach sobrevoa abismos e Donkey Kong pode escalar rampas inalcançáveis para outros personagens. Além disso, cada herói conta com fases que só podem ser jogadas por eles mesmos.Isso significa que, para aproveitar o game ao máximo, é preciso ter uma grande coleção de bonecos. Se usar qualquer amiibo diferente destes, o jogador assume o controle do Mini Spek, um robôzinho sem qualquer poder especial.Mini Mario & Friends amiibo Challenge exige o uso de amiibo (Foto: Reprodução/Thomas Schulze)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneMini aventuraO “Mini” do título é bastante literal quando avaliamos a duração total da aventura: em pouco mais de uma hora é possível superar todas as fases do game. Ao menos há bastante variedade ao longo da jornada, já que os cenários são todos temáticos.Os níveis de Donkey Kong, por exemplo, se passam em uma selva e contam com músicas retiradas da aclamada série Country. Já Luigi, como de praxe, desbrava uma mansão assombrada, enquanto Bowser viaja por seu castelo cheio de fogo. Mesmo assim, não vale a pena desembolsar uma fortuna em amiibo apenas para ver as diferentes fases do game.Mini Mario & Friends amiibo Challenge conta com fases temáticas (Foto: Reprodução/Thomas Schulze)ColecionáveisPara aumentar a vontade de revisitar os níveis, as fases oferecem uma boa quantidade de colecionáveis espalhados em posições estratégicas. Não é fácil pegar todas as moedas e cartas de personagens de primeira, então o jogador precisará voltar aos cenários e calcular cada passo se quiser pegar todos os itens.Buscar a pontuação perfeita é um processo bem divertido. A cada fase superada, fica um pouco mais complicado levar o mini herói do começo ao fim do mapa pegando todas as moedas e itens escondidos. Como é preciso fazer isso no menor tempo possível para conquistar os troféus de melhor desempenho, o desafio é alto.Mini Mario & Friends amiibo Challenge possui muitos colecionáveis (Foto: Reprodução/Thomas Schulze)ConclusãoMini Mario & Friends amiibo Challenge é uma boa surpresa da Nintendo. Ao apostar em um download gratuito, mas com acesso às fases condicionado aos amiibo, colecioná-los ganha uma nova utilidade e os transforma em uma espécie de DLC de luxo. Com dezenas de puzzles extremamente divertidos e uma jogabilidade simples e acessível, o game é uma boa opção para quem busca novas utilidades para os bonecos.Você pretende comprar os bonecos amiibo da Nintendo? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisTudo sobre Animal Crossing amiibo FestivalNintendo Wii U: como configurar e gerenciar seus amiibo pelo consoleAmiibo: entenda o que são e como funcionam os bonecos interativos da Nintendo 
