Zoo Tycoon chegou para a nova geração de consoles através
do Xbox One. O game coloca o jogador no papel do administrador de um zoológico.
Sendo assim, você precisa montar atrações, organizar, comprar e cuidar de
animais e etc. Confira o review do clássico dos anos 2000, agora na nova
geração de consoles.Review: Xbox One une funções inovadoras e alto desempenhoZoo Tycoon traz belos gráficos no Xbox One (Foto: Divulgação)História e modos de jogoZoo Tycoon não possui um modo história como outros jogos.
Porém, o que mais se aproxima disso é o modo desafio. Ele coloca o jogador em
diversos zoológicos pelo mundo todo com o objetivo de cumprir determinadas
missões, a maior parte delas com uma razão ambiental ou para salvar animais em
extinção. Porém, dentro dos desafios há também a satisfação do público,
limpeza, alimentação e outros quesitos importantes para os visitantes. Nesse
modo há um tempo pré-determinado para a realização dos desafios.O modo livre oferece ao jogador dinheiro
infinito. Esse é o melhor modo de aprender a mecânica do jogo, já que não há
limites para gastar e pode-se evoluir facilmente, porém sem aprender a
controlar os valores, que por muitas vezes é determinante para o funcionamento
do game. Apesar disso, construir seu zoológico dos sonhos sem precisar se
preocupar com finanças pode ser muito divertido.Zoo Tycoon traz possibilidade de administrar o zoológico (Foto: Reprodução/ Matheus Vasconcellos)Uma das novidades do game é poder construir seu zoo com seus
amigos através da internet. O modo campanha oferece essa possibilidade que
aumenta a diversão do game em muitos pontos, pois Zoo Tycoon é um jogo, na
maior parte do tempo, solitário. Através da Xbox Live, o jogador ganha um
“sócio” que tomará decisões e ajudará na administração do local. O último modo, mas não menos importante, é o tutorial. Nele
você aprenderá a mecânica do game, conhecerá os menus e abas, aprenderá a ler
notificações e cumprir desafios. Porém, essa parte é um pouco lenta e pode
deixar os jogadores desanimados em pouco tempo. Por isso a sugestão de aprender
jogando no modo livre é mais adequada, apesar de deixar o usuário tocar o
zoológico sozinho.JogabilidadeA jogabilidade de Zoo Tycoon traz o melhor dos dois mundos
para o Xbox One. Unindo os belíssimos gráficos e a possibilidade de passear
pelo seu zoológico em uma visão em terceira pessoa e a visão do criador (vista
aérea que facilita a construção), o game consegue passar a sensação de
versatilidade e dinamicidade. Quando você cansa de jogar como criador pode
simplesmente sair andando na pele de um personagem criado por
você. Com ele você pode conhecer os animais de perto, observar o realismo
proposto pelo jogo, e usar a interatividade com o Kinect para brincar com os
bichos.Zoo Tycoon traz mais de 100 lindos animais no Xbox One (Foto: Divulgação)Aliás, essa é uma das principais vantagens do game. Usar a
câmera do console para interagir com os animais faz o jogador se sentir um
verdadeiro tratador. É possível dar banhos em elefantes e rinocerontes,
alimentar girafas e ursos e até brincar de mímica com chimpanzés para ganhar
intimidade com os bichinhos. Tudo isso torna o Zoo Tycoon uma verdadeira
experiência de realidade virtual e faz com que toda a família possa se
divertir, rir e participar de um jogo que é simples e às vezes até infantil.Ao começar a brincadeira de construir um zoológico você não
tem ideia de quanto há para mexer em um estabelecimento. O game traz muitas
opções de customização que são diferentes a cada área construída. Por exemplo, é
possível escolher muros, caminhos, paredes e colocar num local vários tipos de
pisos, papéis de parede, variedades de mesas, cadeiras, guarda-sol de várias
cores, estilização das plantas, escolha de uma estátua e material da qual ela é
feita e muito mais. Tudo isso para apenas um local. Talvez pensando nisso, os
produtores do game colocaram a opção “Customização aleatória” em que o
estabelecimento é montado automaticamente.Zoo Tycoon oferece diversas opções de personalização de cenário (Foto: Reprodução/ Matheus Vasconcellos)Como todo administrador, em Zoo Tycoon é preciso cuidar das
contas. Uma das possibilidades do game é investir em publicidade,
porém, esse aspecto é mal utilizado. Ao selecionar a pesquisa em propagandas
a aba é fechada e não há mais o que fazer. É só isso. Você escolhe
aplicar dinheiro em uma campanha e nada mais acontece. Esse aspecto é um pouco decepcionante.
Caso fosse mostrado um gráfico ou até um cartaz com a propaganda, seria muito
mais divertido. Além disso, é possível também selecionar os preços da entrada.
Para isso não há restrições e nem conselhos no game, depende exclusivamente da
sua vontade.Gráficos e sonorizaçãoComo a maioria dos jogos para a nova geração, Zoo Tycoon
explora bastante a qualidade gráfica do console. Os locais físicos são cada vez
mais reais e mostram texturas detalhadas. Porém, os animais são a maior
atração. O jogo não decepciona. Desde os movimentos executados com perfeição e
fluidez até as sombras e texturização dos pelos e penas do animais, é tudo
muito bonito.Modo de criador ajuda a visualizar o zoológico em Zoo Tycoon (Foto: Reprodução/ Matheus Vasconcellos)Porém, os piores pontos do game estão em sua sonorização. A
trilha sonora é repetitiva e entediante, podendo deixar o jogador desmotivado.
No começo não há problemas com o som, mas depois de alguns minutos a música já
começa a atrapalhar e a tendência é que o usuário abaixe o volume, ou pior, desligue
o console.ConclusãoZoo Tycoon traz uma mistura de Kinectimals e
The Sims com gráficos espetaculares dignos de uma nova geração de consoles. O
jogo oferece também diversão para públicos distintos. Quem gosta de
simuladores poderá criar e administrar de verdade um zoológico, enquanto quem
prefere cuidar de animais poderá fazê-lo por causa da interação que o Kinect
permite. Porém, mesmo com várias opções de customização, mais de 100 animais, e
diversos modos de jogo, Zoo Tycoon fica repetitivo depois de algumas horas de
jogo. A pior nota fica por conta da música repetitiva que acompanha a
linearidade do game. Diferentemente de The Sims no qual há dinamicidade, novas
ocasiões e muitos tipos de mudança, o game é linear e pode se tornar até um
pouco chato.Xbox One ou PS4? Qual tem os melhores jogos exclusivos? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisTitanfall: imagens comparam game rodando no PC e no Xbox OneXbox One: Microsoft anuncia importantes atualizações para o consoleLego Movie Videogame traz heróis famosos no enredo do filme; veja prévia
