Card Wars – Adventure Time é um jogo de cartas com os personagens do desenho animado “Hora de Aventura”. Exclusivo para iOS e Android, o game apresenta divertidas batalhas, decks variados, ótimo visual e modo campanha extenso. Confira a análise.Fifa 15: EA anuncia versões para Nintendo Wii, 3DS e PlayStation VitaPersonagens do desenho "Hora de Aventura" se reunem para torneio de carts (Foto: Divulgação)Inspirado em um episódio do desenho animado “Hora de Aventura”, Card Wars demonstra o quanto o universo deste desenho é expansivo. O jogo de cartas para Android e iOS não precisou pegar qualquer elemento de outro desenho da Cartoon Network, tudo que é apresentado desde personagens, cartas e magias foi retirado de algum episódio deste desenho animado que esbanja criatividade.Hora de estratégiaEm Card Wars, você controla cada personagem do desenho como Jake, Finn, Beemo, Marceline e outros. No começo, você tem apenas 15 cartas no deck. Mas novas cartas são adicionadas à medida que o jogador avança.Cada carta que representa uma criatura possui custo, pontos de ataque e vida. Além disso, algumas cartas podem possuir frases com encantamento. Assim como em Magic: The Gathering, o jogador precisa primeiro colocar um “campo” onde a sua criatura irá atuar. Há criaturas para cada campo e o jogo possui uma boa variedade deles. Por cenário, o jogador pode construir quatro campos diferentes, cada um no formato de “pista”.Campo de batalha em Card Wars - Adventure Time (Foto: Divulgação)Além das cartas de criaturas, Card Wars conta também com cartas de magias e construções. As cartas de magias são auto explicativas, elas são ativadas no momento em que o jogador lança cada uma.Já as construções, são casas ou palácios que dão atributos positivos aos personagens. Por exemplo, ao colocar a casa em uma pista, a criatura presenta na pista irá recuperar os pontos de vida no final de cada turno.Mas Card Wars não fica só nisso. Além da estratégia em montar decks e como distribuí-los no campo, há ainda muita estratégia a ser aplicada. Cada pista precisa ser defendida por uma criatura, do contrário, o ataque de um inimigo pode passar direto, acertando o seu personagem. Outra novidade, em relação a jogos de card games, é uma roleta na qual o jogador pode tentar a sorte, podendo contra-atacar ou realizar ataques críticos no inimigo.Sistema de missões e fases lembra Candy Crush Saga (Foto: Divulgação)O jogo segue uma estrutura de fases que lembra Candy Crush Saga, com a possibilidade de revisitar todas as fases novamente. Você enfrenta os personagens e depois tem a possibilidade de jogar com eles. Cada personagem conta com um poder especial carrega automaticamente. Para liberar esse poder basta tocar no ícone do personagem durante as batalhas.Opções variadas e pequenos deslizesSeguindo uma proposta mais arrojada do que de costume, Card Wars vai além da experiência casual dos outros jogos da Cartoon Network. O jogo oferece opções que aprofundam a experiência como opções de construir cartas, unindo duas cartas e até vender as cartas confeccionadas.Tudo isso demonstra um esmero na hora de produzir o jogo. Porém, o estúdio derrapou em não oferecer um sistema multiplayer online. É algo evidente em um jogo do gênero. Seria como lançar um Call of Duty nos dias de hoje, com apenas modo single player.Decks variados e muitas opções de cartas são algumas das qualidades de Card Wars (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Card Wars foi bastante criticado em seu lançamento no iOS devido os limitadores de energia. Mas recentemente, quando o jogo foi lançado para Android, uma atualização proporcionou um alívio para os jogadores, oferecendo mais corações diariamente. Ainda sim, esse é, de longe, um dos grandes problemas do jogo. Card Wars é um jogo pago, e ele não é barato, custa R$ 8,99. Então não faz muito sentido, o game ficar limitando o jogador e tentando explorar isso com opções de compra embutidas.A tradução do jogo também deixou a desejar. Além de não contar com a versão dublada dos personagens, em alguns momentos, os textos ficam confusos, com o jogo apresentando algumas informações em inglês e outras em português.No Android, o jogo é incompatível com alguns aparelhos. Então para não ficar sem jogar, recomendamos testar o jogo logo após comprar, caso ele não funcione como deveria peça o reembolso. Mas o período para testes é curto, apenas 15 minutos.ConclusãoCard Wars – Adventure Time é um jogo de cartas que envolve estratégia e raciocínio, mas tudo em um tom de brincadeira e aventura, capturando o espírito do desenho animado. A localização para o português deixou a desejar e alguns modos como Vs online fizeram bastante falta. Mas o maior pecado do jogo é oferecer limitadores no estilo “freemium”, mesmo que o jogo custe R$ 8,99.Qual é o melhor smartphone na faixa de R$ 600?Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisJogos para iOS: Bubble Witch Saga 2, Worms 3 e outros tops da semanaBastion e Tengami: conheça os jogos indie mais bonitos para iOSApps falsos de jogos da Copa do Mundo roubam dados de usuários Android
