TrackMania 2 Stadium é o novo jogo da série de longa data no PC, distribuído pela Ubisoft. Desde o primeiro game, lançado há quase uma década, os fãs puderam experimentar a mistura única de corridas com acrobacias. TrackMania 2 é dividido em três partes, cada uma baseada em um cenário: Canyon, Stadium e Valley. Stadium mantém o mesmo nível de diversão de seu antecessor, Canyon, ainda que acrescente pouco à franquia como um todo.Trackmania 2 Stadium (Foto: Divulgação)Jogabilidade sem complicações
	Para os recém-chegados, TrackMania 2 Stadium é um ponto de entrada perfeito. Não existe história, seleção de carro ou qualquer tentativa de parecer um simulador de corridas. A Nadeo decidiu criar um título puramente virtual (com trejeitos de clássicos dos arcades) e que qualquer um fosse capaz de jogar. O título utiliza apenas as quatro setas do teclado e a barra de espaço para a condução dos veículos.
	TrackMania 2 Stadium possui 65 pistas para o modo single player. A maioria pode ser jogada em menos de um minuto e consiste em uma corrida simples entre dois checkpoints. Obviamente algumas pistas lhe fazem dar um número de voltas para serem completadas, mas são exceção à regra. Este formato cria uma dinâmica mais competitiva, logo bobear por meio segundo pode fazer a diferença entre a prata e o ouro no pódio. Não existem colisões de carro no jogo, nem tampouco obstáculos, tornando a habilidade ao volante a única condição necessária para a vitória.Os belos carros de trackmania (Foto: Divulgação)
	A série TrackMania sempre foi conhecida por suas pistas. Estranhamente, as melhores delas quase nunca são feitas pela desenvolvedora, e sim pela comunidade, com a ajuda do editor de circuitos. Alguns dos melhores conteúdos criados pelos jogadores e fãs impressionam na qualidade, trazendo cenários complexos, cheios de loops, penhascos íngremes, curvas que deixam você na vertical ou até mesmo de cabeça para baixo. Há também boosts de velocidade que o impulsionam para a frente além de rampas onipresentes que normalmente requerem uma trajetória perfeita para evitar pousos forçados.O multiplayer competitivoTrackmania 2 é quase um MMO de carros de corrida (Foto: Divulgação)
	A Nadeo criou TrackMania para ser um título competitivo. O objetivo é incentivar os jogadores a se envolverem em disputas por pontos no ranking da comunidade e participarem de torneios em nível regional, nacional e até mundial. As pistas disponíveis no modo online sempre mostram quem são os melhores pilotos e avisam quando eles são destronados.
	O intricado sistema de competição sempre te empurra para cima nas listas de jogadores. Uma corrida nunca deixa de somar pontos para o ranking mundial, fazendo com que mesmo com derrotas você continue animado a continuar jogando e superando a sua velha pontuação.Novidades de StadiumA melhor parte ainda é o editor de pistas (Foto: Divulgação)
	Mas afinal, o que TrackMania 2 Stadium traz de novo? Existe um carro novo, que parece muito com aqueles brinquedinhos de Micro-machines, as pistas são todas inéditas e os cenários são bem diferentes do seu antecessor, com um foco em estádios, sejam eles de Nascar ou de circuitos de terra.
	Ainda assim, o real benefício dessa nova sequência é o pacote de conteúdo no editor de pistas. Aqui, os criadores podem utilizar peças pré-fabricadas e estruturas para criar suas obras-primas. Como em TrackMania 2 Canyon, texturas personalizadas também podem ser importadas para dar a cada elemento um estilo único. As possibilidades são espetaculares e jogar em algumas das melhores pistas criadas pela comunidade já é razão suficiente para comprar o jogo.Pouca evolução gráficaTrackmania 2 tem até pilotos brasileiros (Foto: Divulgação)
	No quesito visual, o jogo apresenta algumas falhas. A primeira delas é uma câmera extremamente ruim que muitas vezes pode atrapalhar o jogador durante momentos mais turbulentos das corridas (como em um loop). Os carros também não escapam de glitches estranhos que surgem com certa frequência, quebrando texturas e mudando indevidamente a posição de certos polígonos.
	Os gráficos em si também não chamam tanta atenção, com praticamente nada para destacá-los de outros jogos de corrida. As músicas também não são particularmente memoráveis e acabam assumindo um plano de irrelevância.Conclusão
	TrackMania 2 Stadium é um ótimo game de corrida para os interessados em baixar as pistas criadas pela comunidade de fãs ou criar seus próprios circuitos. Nestes casos, o título é diversão garantida e promete oferecer boas horas de jogo. Apesar de apresentar um modo single player repetitivo, o título possui um multiplayer bastante competitivo e interessante, ótimo para quem quer testar suas habilidades contra outros gamers. As falhas ficam por conta de bugs visuais e uma trilha sonora fraca.<br>
	Quais são os melhores jogos de corrida na sua opinião? Comente no nosso fórum!saiba maisTrackmania 2 Stadium: como jogar o revolucionário game de corridaGran Turismo 6 permitirá criar pistas maiores que cidades reaisF1 2013 terá campeonato atual e corridas históricas; confira a galeria de imagens
