Persona 4: Dancing All Night é um jogo musical para Playstation Vita desenvolvido pela Atlus em parceria com a Dingo Games. Com o foco nos fãs da franquia, Dancing All Night brilha e traz ótimos gráficos, modo história e músicas de Shoji Meguro. Confira na análise a seguir:Veja o review do Persona 4 Arena UltimaxDançando na meia-noiteO jogo não é um simples game de dança casual. Aliás, ele pode até parecer, mas como em todo Persona, sempre há boa história para servir de “pano de fundo”. Em Dancing All Night, jovens estão desaparecendo depois de assistir a um estranho vídeo na Internet. Dentre eles, estão os membros da Kanamin Kitchen, um grupo de cantoras iniciante da mesma agência da cantora Rise, uma das protagonistas de Persona 4.Persona 4: Dancing All Night é um game de dança para PS Vita (Foto: Divulgação / Atlus)Yu Narukami e seus amigos tentam salvar o dia, ou melhor, a noite. Mas eles descobrem que seus Personas, alter egos com poderes especiais, são inúteis e a única forma de derrotar as “sombras” do canal da meia-noite é por meio da dança.Jogabilidade tátilEm Dancing All Night, o foco da jogabilidade é a batalha de dança contra as “Sombras”. O cenário para os combates é o misterioso mundo Mayonaka Stage. O usuário controla um dos personagens do chamado “grupo de investigação” e precisa vencer os inimigos e marcar a pontuação mais alta. O game tem três níveis de dificuldade e as recompensas são desbloqueadas conforme o jogador avança na aventura.Persona 4: Dancing All Night: jogo de dança com os personagens da série suspense e RPG (Foto: Divulgação / Atlus)É possível comprar itens, mas tudo em Persona 4: Dancing All Night pode ser desbloqueado se o jogador tiver habilidade suficiente para fazê-lo. Essa proposta é muito bem-vinda, pois demonstra como um jogo casual deve ser.O game possui apenas duas modalidades: “história” e o “modo livre”. Para quem vai jogar o modo história pela primeira vez, o ideal é escolher a dificuldade “Beginner” (iniciante). Além de ser mais fácil, permite acompanhar melhor o enredo, sem precisar repetir as músicas para conseguir pontuações mais altas.Jogabilidade simples e foco nas músicas e história marcam Persona 4: Dancing All Night. (Foto: Divulgação/Atlus)Ao começar a música, o caos se instaura. O jogador deve lidar com a sequência de cliques que podem ser ativados pelos botões do PS Vita ou por toque diretamente sobre a tela. O mesmo acontece com o modo “livre”, no qual o jogador tem a liberdade de escolher canções e com qual personagem jogar. A princípio, pode parecer uma bagunça visual, mas tudo é orquestrado justamente para confundir e deixar a jogabilidade mais difícil. A arte de P4DAssim como Metar Gear com Yoji Shinkawa, e Final Fantasy com Yoshitaka Amano, Persona 4 é reconhecível pela arte de Shigenori Soejima. Cores vibrantes e o estilo Pop marcam os jogos da franquia sobre o canal da meia-noite.O visual de Dancing All Night é o mesmo de todos os outros games de Persona 4. Porém, graças ao foco maior nos personagens e às performances no palco, os detalhes dos protagonistas ficaram mais evidentes."Bagunça visual" de P4D é proposital (Foto: Divulgação / Atlus)O game intercala momentos de dança com a narrativa na forma de diálogos ou animações. Os cenários são mais simples, mas como o foco de atenção do jogador será nos personagens ou nos botões que saltam na tela, é quase impossível notar os detalhes do fundo.ConclusãoPersona 4: Dancing All Night pode despertar sentimentos estranhos para quem não conhece a série. Mas vale lembrar que este é um game focado nos fãs da franquia. Para quem estava com saudades de Yu, Rise e companhia, Dancing All Night é uma aventura dançante, açucarada e feita apenas para deleite casual. É um típico jogo portátil baseado em saga famosa que está disponível no Playstation Vita.PS Vita ou melhorar o PC? Qual a melhor opção? Comente no Fórum do TechTudo! saiba maisPersona 4 Golden: como conseguir o final verdadeiro e o epílogo extraPersona 4 Golden: confira dicas e saiba como jogar o RPG para PS Vita
