O Quantum Break é o novo jogo de ação da Remedy Entertainment com lançamento para Xbox One e PC (Windows). Um dos mais aguardados do console da Microsoft desde o anúncio, o game combina enredo dramático, gráficos de alta qualidade, sequências Live Action e jogabilidade em terceira pessoa para criar uma experiência única.Saiba tudo sobre Quantum Break, novo game para Xbox One e PCProduzido pelos criadores de Alan Wake e das primeiras versões de Max Payne, Quantum Break também empresta elementos de jogabilidade das tradicionais franquias. Confira a análise completa do novo título da Remedy no TechTudo.Confira a análise completa de Quantum Break no TechTudo (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)Experimento quânticoO jogo narra as aventuras de Jack Joyce e o desdobramento de um experimento fracassado sobre viagens no tempo. O acidente rendeu poderes especiais para Jack, que agora pode manipular o tempo de diversas formas, e busca salvar a humanidade revertendo o processo.Apoiado por mecânicas tradicionais de jogos de tiro em terceira pessoa, o game desafia os jogadores por cenários predefinidos, onde é necessário derrotar inimigos usando uma variedade de armas e habilidades. O título incorpora um sistema de cobertura que permite ao personagem usar objetos espalhados pelo ambiente para proteger-se de disparos. Sistema de cobertura de Quantum Break pode causar problemas (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)Basta se aproximar de uma parede, mesa ou carro para ver Jack se abaixar automaticamente. Apesar de simplificado, o sistema é propenso a falhas, já que nem sempre o personagem “entende” a necessidade de se esconder. Diferente de títulos como Gears of War e Tomb Raider, o ato de sair da cobertura para disparar não é exatamente seguro, já que o protagonista fica de pé, completamente exposto aos inimigos.O manuseio das armas pode causar alguns problemas mesmo para jogadores mais experientes, graças a mira muito sensível e temperamental. Felizmente, com ajustes no menu de configurações é possível aliviar os sintomas.A oferta de armas disponíveis não é espetacular, mas certamente é suficiente para adicionar variedade ao jogo. Pistolas, metralhadoras, escopetas e rifles são algumas das opções que, mesmo sem grandes diferenças, permitem variadas abordagens e estilos de jogos.Quantum Break tem boa variedade de armas (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)Tempo é poderEntre as cenas de combate de Quantum Break, os jogadores precisam resolver pequenos puzzles. Usando os poderes de Jack, é possível reconstruir objetos destruídos, “congelar” estruturas e até mesmo voltar no tempo. Isso permite a inclusão de desafios que requerem estudo do ambiente e acontecimentos.Infelizmente, mesmo com alguns puzzles complexos e interessantes, o game deixa a desejar com a intensa repetição de fórmulas, como encontrar entradas alternativas e liberar a passagem do personagem remontando estruturas danificadas.Puzzles repetitivos são um dos problemas de Quantum Break (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)Estilo NetflixTalvez o maior diferencial de Quantum Break seja os quatro episódios disponíveis entre os atos do jogo. Gravados com atores reais, as sequências de altíssima qualidade remetem às séries de TV de alto investimento, com direito a ambientações variadas e belas atuações.Os episódios são opcionais, e contam mais detalhes do enredo de forma interessante e eficiente. Os vídeos podem ser transmitidos via streaming ou baixados em um pacote em alta resolução. Sequências Live Action dão brilho a Quantum Break (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)Durante a campanha, os jogadores ainda podem fazer algumas escolhas importantes, que impactam diretamente nos episódios e afetam o rumo da história. As mudanças não chegam a alterar muito a linearidade do game, e criam uma ponte interessante entre as sequências live action e o gameplay.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneApesar de conservadora, a estratégia é executada com perfeição. Os episódios tornam alguns dos personagens mais reais e fazem com que os jogadores se importem com eles. Outra vantagem é a bem-vinda quebra no ritmo por vezes cansativo do jogo.Visual poderosoMuito comentada desde a revelação, a parte gráfica de Quantum Break é um dos maiores pontos fortes do título. Abusando do poder do videogame da Microsoft e do dinamismo dos computadores, o game chega com visual de alta qualidade. Belos gráficos são destaque de Quantum Break (Foto: Divulgação/Remedy Entertainment)As faces e expressões dos personagens principais foram cautelosamente capturadas, criando versões digitais caprichadas. Os cenários também impressionam, com efeitos de luz e sombra avançados. Com exceção de algumas breves quedas de desempenho, o jogo roda sem problemas.saiba maisConfira os requisitos para rodar Quantum Break que será lançado no PCDescubra quais são os jogos de Xbox One mais esperados para 2016Quantum Break mostra história complexa com game e série na BGS 2015A parte sonora de Quantum Break conta com trilha sonora discreta e bem trabalhada. Na versão em português, a dublagem pode criar confusões, especialmente com erros de entonação, mas não chega a fazer feio. Outra opção é habilitar o áudio original, em inglês, que é caprichado e com direito a vozes dos atores reaisO áudio é completado com bons efeitos e sons de ambientes. A única queixa em relação ao som são os ruídos das armas, que soam muito estridentes e artificiais na maioria das vezes.Quem tem os melhores exclusivos: Xbox One ou PS4? Comente no Fórum do TechTudo.ConclusãoO Quantum Break chega ao Xbox One e PC com o peso de grande título e faz um bom trabalho para merecer a atenção dos jogadores. Apesar de alguns problemas com o ritmo e jogabilidade, o enredo forte e a adição de interessantes episódios criam um clima autêntico e de simpatia com os personagens. Por fim, merecem destaque também a caprichada apresentação e os gráficos de altíssima qualidade.
