
	Ragnarok Online 2 tenta repetir o sucesso de Ragnarok Online, um dos games mais jogados do Brasil durante anos. Adorado por uma legião de fãs de anime, o jogo se destacava pelo seu visual cartunesco e jogabilidade com visão isométrica. Ragnarok 2 (a segunda versão da continuação já que a primeira foi considerada um fracasso) promete retomar os fãs do primeiro jogo, levando-os para um MMO mais moderno e dinâmico.
	Faça o download de Ragnarok Online 2.Ragnarok 2 (Foto: Divulgação)
	Apesar do lançamento, muitos fãs ainda permanecem jogando nos antigos servidores, o que nos leva a questão mais importante: afinal, o que mudou entre Ragnarok Online e Ragnarok 2?Visual mais moderno
	Visualmente os dois jogos são completamente diferentes. Ragnarok online possui um visual muito simples, e sua visão isométrica dava ao MMO um aspecto primitivo, similar a Ultima Online. Ragnarok 2 apresenta uma grande evolução em relação ao primeiro jogo, apesar de não ter gráficos nos níveis esperados dos jogos mais modernos, se aproximando mais de MMOs do início da década passada, como Lineage II e World of Warcraft.Os belos visuais de Ragnarok 2 (Foto: Divulgação)
	O design de personagens ainda manteve o tom de anime esperado da franquia, mas agora inserido em um gigantesco mundo 3D em terceira pessoa. Todas as principais localidades do jogo original foram recriadas dentro deste novo universo e se mostram bem mais agradáveis esteticamente.Jogabilidade renovada
	Os princípios do jogo continuam os mesmos, você mata monstros, cumpre objetivos e ganha experiência para evoluir seu personagem. As diferenças estão nos detalhes, um monstro do primeiro Ragnarok, por exemplo, quando atacado lhe perseguiria até você deixar completamente aquele mapa, suas únicas opções eram derrotá-lo, morrer ou se teleportar dali. Em Ragnarok 2 os monstros são bem mais razoáveis e te deixarão em paz depois de alguns metros de corrida.Os monstros não perseguem infinitamente os jogadores em Ragnarok 2 (Foto: Divulgação)
	A evolução dos personagens também mudou um pouco. Antes um mago poderia evoluir o feitiço “Bola-de-Fogo” até o nível 10, e como resultado dez bolas de fogo diferentes acertariam o alvo. Em Ragnarok 2 evoluir este feitiço só vai aumentar o seu dano, seu efeito e seu visual serão sempre os mesmos.
	Outra grande mudança é o fim das fraquezas elementais, o que afeta negativamente as estratégias de combate do game. Se em Ragnarok Online atingir um monstro de fogo como um “water bolt” daria dano adicional ao inimigo caso esta fosse sua fraqueza, em Ragnarok 2 não existe diferença entre este ataque e um “fire bolt” reduzindo a sua escolha de magias a uma questão estética.O novo sistema de cartas de Ragnarok 2 (Foto: Divulgação)
	As cartas que dão poderes aos itens também estão de volta, mas agora elas são associadas diretamente aos personagens. Ou seja, nada de ficar procurando armas de baixo valor com vários espaços para cartas. As cartas também podem ser combinadas para aumentarem de poder.Mudanças nas classesEscolhendo a classe Swordsman em Ragnarok 2 (Foto: Divulgação)
	O novo Ragnarok diminuiu consideravelmente o número de classes disponíveis, contando apenas com o Sworsdman, Magician, Archer, Acolyte e o Thief (além das mudanças que vem quando você atinge certos níveis, como escolher entre Monk ou Priest no caso do Acolyte). O nível máximo também foi reduzido para 50, metade do permitido na versão anterior.
	Outras mudanças são a extinção da classe Merchant (mercador) e a escolha de um profissão no momento de criação de seu personagem. A escolha determinará o tipo de item que seu personagem poderá criar.
	Por fim, vale dizer que todas as classes do jogo sofreram mudanças consideráveis em Ragnarok 2. Ou seja, mesmo quem jogou com determinada classe no primeiro Ragnarok, encontrará muitas novidades no novo título. A curva de aprendizado também é nova, o que irá democratizar o jogo para iniciantes e veteranos de Ragnarok 2.ConclusãoRagnarok 2 é um jogo para a geração atual (Foto: Divulgação)
	Ragnarok 2 é um jogo que tenta trazer todas as principais características dos MMOs modernos para os jogadores de Ragnarok. Apesar de não estar próximo dos melhores games do gênero no mercado, o grande número de fãs de seu antecessor terão muito prazer em rever em 3D o mundo que tanto gostam. A intenção dos desenvolvedores certamente era causar apelo e trazer um novo público para este universo, mas por enquanto, a única razão para se jogar Ragnarok 2 é se você é um fã do jogo anterior.Qual é o melhor jogo de RPG? Veja a opinião de outros gamers no nosso fórum!saiba maisFallout, Skyrim e Baldur's Gate; confira os melhores jogos de RPG para PCDark Souls, Xenoblade e Diablo 3; conheça os melhores RPGs para consolesOs melhores jogos de RPG para tablets com Android ou iOS
