Omega Quintet é mais um RPG japonês que desembarca exclusivamente no PS4. As plataformas da Sony parecem ter encontrado uma “casa” no ocidente para títulos deste tipo, o que tem feito sucesso entre os fãs do gênero. O problema, no entanto, é que jogos assim são muito de nicho e, por vezes, o grande público pode não gostar. Entenda os motivos nesta análise completa do game.Leia o review completo de Deception IV: Blood TiesAssista ao vídeo com minutos do jogo abaixo:As Idols que salvam o mundoNo Japão existe o conceito de “Idol”, que é uma jovem com algum talento musical de canto ou apenas bonita e bem extrovertida. Para os japoneses, essa garota é alçada ao estrelato em apenas alguns dias, de forma bem artificial, ao vender CDs produzidos em pouco tempo e até eventos onde os fãs pagam só para apertar sua mão – sem nem direito a fotos. Uma indústria que pode ser interpretada como “cruel” no ocidente, por lá é algo mais corriqueiro do que parece.Omega Quintet reúne grupo estilo Idols (Foto: Divulgação/Compile Heart)De carona neste conceito, existem jogos e mais jogos produzidos e inspirados em Idols virtuais. A mais famosa delas é a Hatsune Miku, a cantora que sequer existe, mas vende milhões de músicas e clipes com sua imagem. Omega Quintet é um game que segue de perto essa indústria, mas eleva tudo à máxima potência, ao colocar um grupo de Idols que usa sua música para lutar contra monstros. Por mais absurdo que isso possa parecer, é a fórmula perfeita para um título vender relativamente bem no Japão – e Omega Quintet faz isso com alguma qualidade.Omega Quintet: Idols salvam o mundo de uma força maligna (Foto: Divulgação/Compile Heart)O jogo é centrado na saga do grupo Verse Maidens, que usa seus poderes para lidar com os Blare, uma força maligna que ameaça toda a humanidade. Na corrida contra o tempo, quatro Idols se reúnem para formar a última equipe de Verse Maidens e lutar usando seus poderes musicais. Otoha, Kyoka, Kanadeko e Nene são as heroínas que se juntam, ao longo do caminho, a outros aliados, em busca da cruzada pelo bem. Tudo isso com aquele jeitão de “anime” no visual e clichês típicos.Omega Quintet é um RPG com elementos musicais (Foto: Divulgação/Compile Heart)A história não é exatamente o forte em Omega Quintet. Tudo é um pouco vazio demais e sem objetivos maiores. Há algumas surpresas na trama, mas nada que faça o jogador pular da cadeira ou que seja guardado na memória por muito tempo. Ainda assim, a simplicidade, por vezes, diverte, se for bem trabalhada.Inspiração em outros RPGsComo RPG, Omega Quintet tem qualidades, de uma jogabilidade duradoura e que se inspira em outros do mesmo gênero. O sistema de batalhas, por exemplo, é totalmente baseado em Final Fantasy 10, com o mesmo esquema de “fila” de personagens que atacam ou usam poderes, ao longo dos turnos.Omega Quintet é focado no grupo central (Foto: Divulgação/Compile Heart)Nas lutas, há ainda a possibilidade de combinação de poderes – como uma “harmonia musical” –, uso de itens, golpes críticos e outros pontos que são típicos de um RPG japonês. Os comandos são práticos e, apesar do tutorial fazer com que pareçam confusos, são mais intuitivos do que parecem.Há algumas introduções bem-vindas, como a possibilidade de acelerar batalhas e, acredite, elas são muitas. Além disso, existem personalização de roupas das personagens, elementos destrancáveis e outras melhorias que são liberadas ao longo da trama. Tudo para deixar o game com uma certa personalidade.O combate de Omega Quintet tem inspirações de Final Fantasy (Foto: Divulgação/Compile Heart)Na realidade, Omega Quintet se mantém bem básico até em sua jogabilidade central. O que o jogador faz é, basicamente, explorar o mapa em busca de itens e de mais batalhas, enquanto avança pela história e vence os vilões do enredo. Há elementos opcionais ao longo da trama, e é nesse ponto que mora a profundidade do jogo.Simulador de relacionamentosComo um bom jogo japonês de atualidade, ele tem a sua porção de simulador de relacionamentos. O protagonista real do game é Takuto, um homem que é o produtor e segurança das Verse Maidens. Obviamente, ele interage com todas as meninas, e logo pode eleger a sua favorita ou ganhar mais benefícios de uma ou outra.Omega Quintet tem combates divertidos e práticos (Foto: Divulgação/Compile Heart)saiba maisConfira os melhores MMORPGs que serão lançados em 2015Confira os melhores jogos MMORPG e RPG de estratégia por turnosQuais os melhores jogos de estratégia e RPG? Opine no Fórum do TechTudo.Mas não existem cenas impróprias. O relacionamento é bem leve e divertido, com bons diálogos e um desenrolar da trama simplório, mas extremamente engraçado em alguns momentos. Tudo isso é opcional, porém, já que o foco do jogo está em outros pontos. Ainda assim, elementos típicos como esse não podem faltar em um game como Omega Quintet.O problema, por outro lado, é que o game não tem muito mais do que isso. Por isso, como dito anteriormente, o título foi visto como muito de nicho. Ele não se preocupa em tentar agradar jogadores que simplesmente gostam de RPG, mas que não são muito adeptos de games tão típicos do Japão, como é o caso. O fato de não se preocupar demonstra que um jogo como esse só vem para o Ocidente para agradar uma pequena parcela de público, sem se preocupar tanto com número de vendas.Omega Quintet tem ainda um tipo de simulador de relacionamento (Foto: Divulgação/Compile Heart)Um jogador que está mais acostumado com games como The Witcher 3 ou The Elder Scrolls Skyrim, por exemplo, vai estranhar bastante os cenários simples, a falta de missões paralelas mais elaboradas ou os objetivos extremamente diretos de “explore e lute” de Omega Quintet. Apesar de ter um público bem distinto e brilhar na simplicidade, o jogo poderia ser um pouco mais caprichado nesses pontos. Além disso, ele não faz muito bonito em termos gráficos. Por ser um game exclusivo do PS4, esperávamos ao menos animações bem fluídas, personagens bem desenhados e muitos efeitos visuais nos golpes durante as batalhas. Não é bem o que ocorre, já que a movimentação das heroínas pelo mapa deixa bastante a desejar e não há muita variação de cenários.Os gráficos de Omega Quintet são um pouco fracos (Foto: Divulgação/Compile Heart)O que o título não tem de visual, contudo, ele compensa em áudio. As vozes originais, em japonês, são caprichadas, e ele apresenta também uma dublagem opcional em inglês, que não ficou ruim. Mas a principal qualidade está nas músicas – como um legítimo game inspirado em Idols, não poderia ser diferente. Toda a trilha sonora é bem composta e as músicas cantadas são igualmente divertidas.Como uma IdolPara quem curte acompanhar Idols ou gosta de arriscar alguns passos, Omega Quintet guarda ainda uma surpresa: com o uso do controle PlayStation Move e da câmera do PS4, o jogador pode gravar seu próprio clipe e fazer com que as meninas dancem junto por alguns momentos. Por mais bizarro que possa parecer, a função deve ser encarada como um extra descontraído e que, de qualquer forma, combina bastante com a temática do jogo.Omega Quintet aposta forte no conceito de Idols (Foto: Divulgação/Compile Heart)ConclusãoOmega Quintet não é o melhor RPG japonês do PS4, mas diverte e agrada o público que está acostumado com o gênero, típico de suas peculiaridades. Apesar de ter uma história simplória, o jogo possui bons combates, jogabilidade bem amarrada e alguns extras bem-vindos. Uma pena que ele apresente um visual tão pouco trabalhado e dê falta de elementos que possam variar mais a aventura. No entanto, o título deve atrair quem procura um game que mistura música com grupos de verdadeiras celebridades japonesas.
