Game of Thrones Episode 1: Iron from Ice é o primeiro episódio da nova saga da desenvolvedora Telltale Games. Embora seja semelhante em termos de gameplay a jogos como The Walking Dead e, mais recentemente, a Tales from the Borderlands, o enredo original, que tem conexões fortes com a série de TV, se destaca dos demais. Confira o review completo!Game of Thrones: jogo de aventura chega em dezembro ao PC e consolesGame of Thrones Episode 1: Iron from Ice (Foto: Reprodução/ Telltale)Aviso de Spoiler!Inicialmente, segue um aviso para aqueles que não acompanham a franquia (TV e/ou livros): o jogo tem como alvo aqueles que acompanharam a série TV até a terceira temporada ou leram até o terceiro livro. A história se inicia junto com um dos maiores acontecimentos da franquia e, no seu decorrer, não são explicadas as dinâmicas entre personagens supostamente já conhecidos pelos fãs.Uma narrativa forte e relevanteA narrativa é dividida entre três personagens. Garred Tuttle é o escudeiro de Lord Forrester e suas cenas possuem mais ação com quick-time events. Ethan Forrester é o terceiro filho de sua família, tendo o dever de tomar conta de Ironrath enquanto seu pai e irmãos mais velhos não se encontram. Estas partes do jogo são interessantes porque permitem ao jogador ser o líder que desejar, desde extremamente duro até benevolente. Finalmente, Mira Forrester é a assistente de Margaery Tyrell. As cenas com Mira focam na política de King’s Landing, onde esta se encontra, e especialmente nas formas com que pode auxiliar sua família, sem provocar a ira dos Lannisters.Game of Thrones Episode 1: Iron from Ice (Foto: Reprodução/ Telltale)Sendo um jogo que tenta ao máximo se aproximar da série de TV, a história poderia facilmente ter se tornado extremamente simples e monótona de forma que fosse fácil de encaixar na continuidade da franquia. Isto porém não ocorreu, uma vez que apresenta trama complexa cujo desenrolar tem impacto significante em Westeros (ou pelo menos o Norte). Em vários momentos, personagens conhecidos aparecem e contribuem de forma significativa para o desenvolvimento da trama, o que é muito divertido para os fãs.Adicionalmente, todos os personagens são bem concebidos, ajudando na imersão e facilitando o jogador a ter um maior investimento emocional. Até mesmo personagens secundários mostram-se extremamente interessantes, todos com personalidades bem definidas e boa dinâmica entre si.Como este é só o primeiro episódio, grande parte da história foca em preparar os acontecimentos para os próximos. Assim, a trama é interessante com um desfecho impactante que deixa muitas perguntas para a sequência.Game of Thrones Episode 1: Iron from Ice (Foto: Reprodução/ Telltale)Gameplay tradicional da desenvolvedoraQuem já conhece outros jogos recentes da desenvolvedora Telltale Games não verá nada de novo neste. A maior parte de Game of Thrones foca nos diálogos entre os personagens, onde o jogador escolhe as respostas dadas pelos protagonistas. Estas são bem diversas, dando bastante liberdade e tornando possível interpretações diferentes para cada personagem. Adicionalmente, como escolhas feitas neste episódio terão repercussões mais à frente na história, cada decisão tem grande peso.Gráficos e SomEm termos gráficos o jogo infelizmente não tem um desempenho tão bom quanto nas outras áreas. Embora os personagens sejam bem modelados e em geral bem animados, em algumas ocasiões houve bugs onde animações travavam ou até mesmo extremidades dos corpos desapareciam por alguns segundos. Legendas também apresentaram problemas, com momentos sem falas apresentando textos de minutos atrás.Por outro lado, o som do jogo é impressionante. Todos os personagens são bem atuados, auxiliando na imersão geral. A trilha sonora também incorpora muitas faixas da série de TV, além de trazer algumas composições originais, todas se mantendo ao estilo do universo da franquia. O fato de atores da série terem feito a dublagem dos seus respectivos personagens torna-se a cereja no bolo.Game of Thrones Episode 1: Iron from Ice (Foto: Divulgação)ConclusãoGame of Thrones Episode 1: Iron from Ice não é perfeito, pelo contrário. Alguns problemas técnicos atrapalham na experiência geral, mas a história fantástica, que não só prende o jogador como também é relevante para o universo da franquia em geral, combinada com um alto nível de atuação, mais que compensam os problemas!Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisGame of Thrones: como jogar online o game da famosa sérieConfira um Top 10 com os melhores jogos baseados em filmesReview The Walking Dead Season 2 Episode 5
