GTA: San Andreas acaba de receber uma nova versão exclusiva para o Xbox 360, que revive o clássico da Rockstar, mas dessa vez com os gráficos em HD. Replicando com exatidão as mesmas missões do game de 2004, e contando com um tapa no visual, será que CJ e sua gangue ainda têm fôlego para os dias de hoje? Confira nossa análise.GTA San Andreas: veja o vídeo com as principais diferenças da nova versão em HDReview: GTA San Andreas HD (Foto: Divulgação)De volta a Groove StreetGroove Street, assim como há 10 anos atrás, ainda é o lar do personagem CJ, Carl Johnson, protagonista do game, que retorna a Los Santos (uma versão genérica de Los Angeles) depois de saber da morte de sua mãe. Em contato com os velhos amigos, e seu irmão, Sweet, ele volta a se envolver com o mundo do crime e das batalhas de gangue.Desde o primeiro até o último minuto de jogo, San Andreas é exatamente a mesma de 2004, com suas ruas largas, becos escuros, pedestres suspeitos e motoristas insanos. Estabelecimentos comerciais, NPCs e pontos de interesse diversos também tiveram sua localização mantida no vasto mapa do game.O objetivo é percorrer o mapa até os personagens marcados, que darão tarefas para CJ. A ordem dessas missões não é linear, permitido que o jogador decida quais quer realizar primeiro, sem a obrigação de seguir um padrão estipulado.CJ está de volta, dessa vez em alta definição (Foto: Divulgação)As missões vão desde objetivos mais “simples”, como roubar um carro ou matar uma pessoa, até tarefas mais ousadas e bizarras, como incendiar plantações de maconha, sequestrar famosos e pilotar aviões.Como nos velhos temposUm dos pontos mais impressionantes do game, é que mesmo com os seus 10 anos de vida, as missões ainda são extremamente variadas e divertidas, como se não tivessem sofrido com o envelhecimento natural, tão comum em jogos de videogame. Durante as horas e horas de jogo, é simplesmente impossível se sentir entediado com o ritmo da campanha, que alterna partes de ação extrema com passagens mais relaxadas.Aqueles que tiveram a oportunidade de jogar a versão original também devem sentir o leve ajuste na dificuldade das missões, que parecem um pouco mais fáceis, em comparação ao jogo de 2004. Esse fez bem ao jogo, tornando algumas missões complicadas menos frustrantes.Guerras entre gangues são uma das atrações do game (Foto: Divulgação)Como alternativa àqueles que gostam de perder horas vagando pelos mapas em busca de atividades secundárias, San Andreas ainda é um prato cheio, com um mapa recheado de locais interessantes e minigames. Além de side missions para todos os gostos, o jogo contém itens escondidos, fliperamas, e a possibilidade de jogar como vigilante, taxista e muitas outras opções.Retoques providenciaisA jogabilidade foi um dos principais alvos das atualizações da nova versão de GTA: San Andreas. Logo de cara, é possível perceber que o mapeamento dos botões foi alternado, para deixar a jogabilidade mais parecida com a das versões mais atuais do game, como GTA IV e GTA V. A mudança é muito bem vinda, e facilita a entrada de novatos no game. Fãs mais puristas também podem optar pelo esquema clássico, idêntico ao visto nas versões para PS2 e Xbox.Apesar das mudanças, a Rockstar parece ter perdido a oportunidade de melhorar um dos esquemas mais curiosos do game, o sistema de mira. Ele continua sendo ativado pelo gatilho direito, enquanto os tiros são disparados com o botão B. O uso dos botões LT e RT teria melhorado bastante esse aspecto.Aviões são uma das alternativas para se divertir (ou se matar) no game (Foto: Divulgação)Com o jogo rolando, também é possível percebem algumas diferenças, como a ativação automática da corrida com as bicicletas (antes era necessário ficar apertando o botão), melhorias consideráveis na mira automática e a direção dos carros, que ficou um pouco mais pesada.Outra bela adição foi um sistema de checkpoints, que poupa o jogador das incessantes viagens requeridas pelo game original toda vez em que uma missão não é concluída com sucesso. O sistema não é perfeito, mas permite que o jogador pule partes desnecessárias antes de tentar outra vez.Maquiagem de luxoOs gráficos certamente são o ponto que gera mais expectativas no game, já que a atualização é basicamente o motivo da existência da nova versão. Na prática, o resultado não chega a ser ruim, mas é um pouco decepcionante.Gráficos em alta definição são o destaque da versão (Foto: Reprodução)O que a Rockstar fez foi emprestar as texturas de alta definição das versões para smartphones e tablets do game, e importar para o Xbox 360. A resolução da tela também foi alterada, assim como a proporção, que agora se encaixa no padrão widescreen.A diferença de qualidade é bastante perceptível, especialmente nas cores, que agora são mais fortes e contrastantes, deixando os ambientes mais vivos, diferentemente dos tons lavados da velha versão. A renderização de partes do mapa e objetos também se tornou consideravelmente mais rápida.Mesmo com as melhorias, quem esperava por uma versão totalmente remodelada deve se decepcionar muito com o game, que apesar da bela maquiagem, continua um tanto quadradão e ultrapassado, quando comparado a qualquer jogo dos últimos tempos.Los Santos ficou mais bonita em HD (Foto: Divulgação)Apesar das limitações, não é difícil superar a falta de requinte visual do game, especialmente entendendo o contexto do lançamento.Outro aspecto de San Andreas que envelheceu muito bem foi a parte sonora, que mesmo com 10 anos de idade dá um baile em diversos blockbusters de hoje em dia. Desde as hilariantes conversas de teor duvidoso dos personagens até a incrível seleção de músicas das rádios, o áudio é responsável por praticamente todo o carisma do game, que é uma de suas marcas registradas.ConclusãoGTA: San Andreas é certamente um dos maiores clássicos da história dos videogames, e merece a atenção de qualquer jogador com o mínimo apreço pela franquia da Rockstar. Se não foi dessa vez que o jogo recebeu uma versão totalmente remodelada, pelo menos é fácil enxergar as melhorias, tanto no visual como nos controles. Pelo preço camarada, é uma compra praticamente obrigatória para os donos do Xbox 360.GTA é a franquia de maior sucesso atualmente? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisFar Cry 4: veja como está a versão dublada do esperado game de açãoFar Cry 4: novo Arena Mode coloca o jogador em batalhas sangrentasGTA 5: jogadores tentam aterrissar carro em um avião em movimentoGTA 5: jogadores tentam parar um trem usando 10 caminhõesGTA 5 chega à nova geração em novembro; PC recebe o jogo em janeiroGTA 5 receberá novas histórias por DLC em 2014
