F1 2016 é o novo título da principal franquia da maior categoria do automobilismo mundial. Com versões para PS4, Xbox One e PC, o game da Codemasters aposta em poucas mudanças para continuar agradando ao seu público fiel. Confira o review:Safety Car e Sistema de Largada ManualEm F1 2016, a estratégia foi a de não abusar nas melhorias. Foram poucas as mudanças no game, o que deve ser considerado como um ponto positivo, uma vez que o jogo já agradava os fãs do gênero e entusiastas da categoria. O retorno do Safety Car é a grande estrela nesse time de novidades. Para aqueles que não sabem, há dois tipos de carros de segurança na categoria: o "carro de verdade" e o "virtual". Ou seja, quando a corrida precisa ser interrompida, o Safety Car pode ser acionado para que entre na pista e alinhe os pilotos em uma velocidade reduzida até o reinicio. Já o Safety Car Virtual é para apenas sinalizar aos competidores que um determinado trecho da pista a velocidade deve ser reduzida. Outra novidade é o Sistema de Ignição manual durante a largada. Dessa forma, é preciso soltar a embreagem no momento certo para que o seu carro de a partida. Além disso, é preciso tomar cuidado para não queimar a largada e sofrer severas punições durante a prova. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)Adversários mais inteligentesUma grande reclamação que finalmente foi atendida envolve a Inteligência Artificial de seus adversários. Em F1 2015, por exemplo, mesmo em dificuldades mais elevadas era um tanto incômodo competir contra adversários previsíveis e que na maioria das vezes não faziam questão de brigar pela posição.Já em F1 2016 é possível deparar-se com diversas batalhas de posições entre seus rivais. Em nossos testes encontramos até mesmo colisões entre corredores ao longo da prova que necessitaram da entrada do Safety Car. Isso faz com que as corridas terminem de uma forma imprevisível mesmo em suas últimas voltas. O mesmo vale para o comportamento diante drásticas mudanças climáticas. Não é difícil encontrar adversários perdendo o controle do veículo quando a pista começa a ficar molhada com a chuva. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)Modo Carreira mais robustoO principal modo da franquia também ganhou melhorias consideráveis, a começar pelas opções de personalização. Mesmo que de uma forma bem limitada, há uma variedade enorme de capacetes e milhares de combinações de cores. Entretanto, com o piloto, só há pouco mais de 10 tipos de rostos diferentes.Outra novidade no Modo em F1 2016 são os Pontos de Recurso. Eles são uma pontuação que você adquire ao longo da carreira e que traz melhorias ao carro. Isso mesmo: a medida em que o piloto evoluiu, ele consegue desenvolver, junto ao engenheiro, melhorias no veículo. Entretanto, apenas em dificuldades elevadas é possível notar o quanto eles fazem diferença. Também foram agregadas animações que mostram a sua convivência com membros da equipe. Há diálogos com os engenheiros, conversas com sua agente e até mesmo telefonemas com as metas para a próxima corrida. Todas as essas informações ficam armazenadas em um laptop, além de posição no campeonato, sala de troféus e tutoriais. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)Gráficos mantém a Pole Position, mas escorregam nas animaçõesO visual de F1 2016 se mantém como um dos mais belos no gênero, e impressiona o trabalho da Codemaster em trazer ainda mais realismo. Os efeitos de iluminação e climáticos ficaram ainda mais reais, passando uma sensação nunca antes vista em jogos da categoria. Entretanto, o jogo ainda sofre com animações cruas e em muitos momentos decepcionantes. Os pilotos antes da largada, a festa no pódio e as conversas no Modo Carreira são feitos de uma forma bem artificial e repetitiva. O replay também escorrega em momentos mais lentos. Não é difícil se deparar com peças de um carro sumindo pela pista ou rodas demorando para sair após uma colisão. Já a parte sonora do jogo mantém a qualidade. O ronco dos motores soa como uma bela canção para os amantes de automobilismo, e os efeitos sonoros das colisões dão uma certa angústia diante de tanto realismo. Até mesmo os comentários dos locutores após uma corrida dão um gostinho especial. Porém, os mesmos sofrem com as repetições ao longo de cinco ou mais corridas. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)Jogabilidade quase intactaEnquanto F1 2016 apresentou mudanças (tímidas ou drásticas) em praticamente todos os quesitos, na jogabilidade pouca coisa evoluiu. É possível notar a mudança de comportamento do carro diante de modificações, como tipo de composto do pneu, menos tração e mais velocidade, etc. Entretanto, para isso é preciso desligar boa parte das opções automáticas do seu carro, como freio, estabilidade e câmbio. O problema é que, por abusar do realismo, F1 2016 não perdoa jogadores menos experientes com todas essas opções desativadas. É preciso muita prática para conduzir um carro sob forte chuva sem sequer um auxílio na estabilidade do carro ou na troca de marchas. Mas, se você é um jogador experiente, conseguirá aproveitar ainda mais o jogo nessas condições. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)Campeonato completo no Modo OnlineOutra reclamação dos fãs que já durava anos era um modo multiplayer online com 22 jogadores. Até a versão passada não era permitido ter o mesmo número de participantes reais de uma prova. Porém, F1 2016 já permite chamar seus amigos para um campeonato completo. Este pode ser personalizado com todas as corridas da temporada e na mesma quantidade de voltas que a corrida real, ou de uma forma mais reduzida. Também é possível limitar as assistências, a intensidade do dano e escolher as condições climáticas do final de semana de provas. Também há os tradicionais modos online, que incluem corridas rápidas em diferentes tipos de dificuldades pré-estabelecidas. F1 2016 (Foto: Reprodução / TechTudo)ConclusãoF1 2016 continua soberano e sendo um verdadeiro simulador da categoria. Com apostas em poucas novidades, o game traz melhorias em elementos que incomodavam o público fiel, além de inovações no Modo Carreira, que ainda pode ser mais explorado em próximos títulos. F1 2016 é uma experiência incrível para aqueles que sempre sonharam em ser um piloto de Fórmula 1 e para os amantes do automobilismo. Quais são os melhores jogos de corrida online e grátis? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConheça os melhores jogos de corrida para Android, iPhone e iPad (iOS)Mario Kart, Forza e mais: os jogos de corrida mais vendidos da históriaForza Motorsport: veja a evolução de gráficos da franquia de corrida 
