Tembo: The Badass Elephant é um título de plataforma 2D publicado pela Sega e desenvolvido pela Game Freak,  empresa responsável pela franquia Pokémon. Lançado para PlayStation 4, Xbox One e PC, o game não apresenta mecânicas inovadoras, é verdade, mas cumpre bem o que propõe e consegue divertir na medida certa, mesmo ao apostar em uma dinâmica repetitiva. Confira a análise:Super Mario Maker ganha vídeo que aposta na nostalgia dos primeiros gamesTembo the Badass Elephant consegue divertir, mesmo ao apostar em mecânica repetitiva. (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Quando um elefante durão trajado de rambo incomoda muita genteEm The Badass Elephant, o jogador assume o papel de Tembo, um elefante que veste um traje tipicamente inspirado em Rambo. O objetivo é eliminar forças as militares do mal, conhecidas como Phantom, que assolam a cidade de Shell City. Para isso, o herói deve utilizar as melhores técnicas do mamífero para vencer obstáculos e resgatar sobreviventes.Veja o trailer do jogo:Tembo é suficientemente forte para quebrar paredes com seu poderoso golpe traseiro, bem como destruir tanques de guerra com o ataque da tromba em forma de marreta. Como todo bom elefante, ele adora amendoim e, por isso, precisa coletá-los pelos cenários para acumular vidas.O herói pode ser lento como o maior mamífero terrestre do mundo, mas também é veloz nas horas certas, pois tem a capacidade de correr com bastante eficiência. Assim, ele derruba diversos obstáculos e inimigos de uma só vez.Tembo The Badass Elephant: O herói rechonchudo contra todos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Os controles funcionam bem na maior parte do tempo, embora alguns movimentos do personagem sejam mais complexos do que deveriam, pois exigem os mesmos botões em combos diferentes.Embora Tembo the Badass Elephant não seja um jogo clássico de plataforma com elevado nível de dificuldade, ele proporciona momentos desafiadores, que exigem reflexos rápidos por parte do jogador. Certos chefões podem dar muita dor de cabeça e é necessário atacar no momento certo, uma vez que o herói pode morrer com poucas pancadas.Por incrível que pareça, mesmo com apenas 17 estágios relativamente longos, Tembo tem um fator replay elevado, justamente por causa das centenas de itens colecionáveis espalhados pelos ambientes cartunescos. Caso você queira concluir 100% de uma fase, será preciso explorar cada centímetro de forma minuciosa.Tembo The Badass Elephant: quem foi que disse que elefantes não podem correr? (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No decorrer da jogatina, o herói rechonchudo aprende novas habilidades de ataque e movimentação para dinamizar o gameplay. Entretanto, a jornada torna-se repetitiva depois de um certo tempo. Vira e mexe você vai se deparar com os mesmos inimigos, desafios similares e obstáculos praticamente idênticos.Diretamente dos quadrinhosO visual cartunesco de Tembo é, sem dúvida, um dos grandes atrativos da jornada. Os cenários, que transitam entre o 2D e o 3D, são visualmente caprichados e coloridos, com objetos e personagens marcados pelo traço forte. As cenas são desenhadas à mão e parecem ter saído de uma verdadeira história em quadrinhos.Tembo The Badass Elephant: um dos objetivos de Tembo é resgatar sobreviventes (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Em relação ao trabalho de áudio, a faixa de abertura torna-se bastante agradável ao ser conduzida por melodias alegres e memoráveis de trompete. No geral, a parte sonora está bem feita e consegue acompanhar muito bem o clima descontraído da aventura.ConclusãoDizem por aí que um elefante incomoda muita gente, mas, no caso de Tembo the Badass Elephant, a ausência de mecânicas inovadoras pode incomodar muito mais. O título é bem feito e divertido, porém não consegue manter o jogador completamente entretido até o último estágio. Caso você esteja procurando um game de plataforma descompromissado, então vale a pena dar uma chance ao mamífero cartunesco.Qual é o melhor jogo de ação ou aventura para PC? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisMetal Gear, Metro e mais: veja os jogos grátis da Xbox Live em agostoComo deletar informações de cartões de crédito na Xbox Live e PSN?
