Minecrat: Story Mode - Season Two - Episode 1 começa uma nova temporada para a versão de apontar e clicar do popular game de blocos no formato episódico da produtora Telltale Games. O primeiro capítulo: Herói Residente, retoma a história um ano após os acontecimentos da primeira temporada e apresenta novamente o protagonista Jesse em grandes aventuras. A estrutura básica do game é praticamente igual a do primeiro jogo, porém há algumas surpresas positivas como um aprofundamento no sistema de combate para se adequar a atualizações mais recentes da versão principal de Minecraft.Minecraft: Story Mode libera primeiro episódio grátis; saiba como baixarUma nova ameaçaA história começa com uma recapitulação dos episódios principais da primeira temporada, a batalha contra o monstro Wither Storm e menciona levemente os capítulos extras 5, 6, 7 e 8. Jesse deixou suas aventuras um pouco de lado e se tornou uma espécie de prefeito da cidade de Beacontown enquanto cada um de seus amigos da nova Ordem da Pedra tomou um caminho diferente. A única que está ao lado de Jesse é Petra e, durante uma aventura para relembrar os velhos tempos, eles acabam encontrando uma misteriosa luva que parece ser o centro das atenções dessa temporada.Minecraft: Story Mode - Season Two consegue criar uma nova aventura emocionante sem mudar demais (Foto: Divulgação/Telltale Games)Apesar de o objeto ser introduzido de maneira um pouco brusca na história, ele rapidamente se torna um catalizador para acontecimentos interessantes - como buracos inexplicáveis no chão de onde brotam Creepers e uma jornada até um templo submerso. Por algum motivo não explicado, a luva sussurra o nome de Jesse desde a primeira vez que ele a viu e, após ser tocada, se prendeu ao protagonista de forma que não pode ser retirada.O mistério conecta-se a um antigo templo submerso e a um aventureiro chamado Jack, que foi baseado no personagem "Jack Burton" do filme "Aventureiros do Bairro Proibido". Neste templo, jogadores são apresentados ao grande vilão dessa temporada, uma criatura antiga chamada "Admin" que, segundo as lendas, criou todo o mundo de Minecraft. A aparência do monstro é como a de uma estátua gigante com traços do icônico Cthulhu dos livros de terror do autor H. P. Lovecraft.Novo personagem Jack de Minecraft: Story Mode - Season Two é baseado em "Jack Burton" do filme "Aventureiros do Bairro Proibido" (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)A melhor parte dessa nova ameaça é que ela é realmente convincente. Após o Whiter Storm do primeiro game, o desafio de criar uma nova criatura tão ameaçadora era bem alto, porém o Admin preenche bem esse espaço e deverá ser ainda mais difícil de derrotar.Atualização do combateA jogabilidade da segunda temporada de Minecraft: Story Mode não sofreu nenhuma grande mudança, tanto em relação à primeira temporada quanto a jogos da Telltale Games em geral. Usuários controlam Jesse e podem interagir com o cenário e personagens ao apontar e clicar. Durante diálogos é possível escolher o que responder, o que gera algumas ramificações na história - normalmente, não muito radicais.Em outros momentos, o jogo pedirá que você tome alguma decisão importante que realmente afetará o rumo da saga. Nem sempre isso significa que a aventura será levada em uma direção diferente ou que haverá grandes repercussões, mas pode determinar quem sobrevive ou não. Qualquer personagem que tenha morrido no seu save da primeira temporada, por exemplo, permanecerá morto na segunda.Nem sempre as decisões em Minecraft: Story Mode - Season Two são relevantes (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Ocasionalmente, há também trechos de ação nos quais o jogo oferece várias formas de minigames, como por exemplo uma corrida em que é preciso desviar de obstáculos ou Quick Time Events, momentos em que é preciso apertar um botão rapidamente. Todas essas cenas são relativamente fáceis e, apesar de ser possível errar por falta de atenção, basta tentar novamente sem qualquer penalidade.O destaque fica aqui para o sistema de combate, que já era um ponto alto da primeira temporada. No primeiro game, a ação durante os confrotos parecia um sistema de esgrima com opções de se aproximar, afastar e atacar - um pouco simples demais. No entanto, as mecânicas de enfrentamento receberam um pouco mais de profundidade nessa sequência.Desde o lançamento da primeira temporada de Minecraft: Story Mode, muita coisa mudou no game original devido às constantes atualizações. Uma delas é chamada de "The Combat Update", que adicionou várias novidades ao combate, como estamina. Alguns desses elementos foram introduzidos agora na segunda temporada de Minecraft: Story Mode e tornaram as lutas muito mais dinâmicos e emocionantes.O combate de Minecraft: Story Mode - Season Two é mais profundo e desafiador que o do primeiro game (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Agora, ao invés de apenas se aproximar e atacar, é preciso desviar de golpes e administrar sua estamina para continuar eficiente em batalha. O seu posicionamento em relação aos inimigos também é importante, especialmente contra grupos, e em uma ocasião específica é preciso atacar um oponente pelas costas para vencê-lo. Há muito potencial no sistema de combate que poderá ser explorado nos futuros capítulos.Blocos e mais blocosNão há muito a se falar do setor gráfico já que os visuais estão exatamente iguais aos da primeira temporada. É algo que funciona para o jogo, mas não impressiona. Os personagens são todos quadrados como em Minecraft, porém com um nível de articulação maior que torna suas animações mais naturais. Os cenários costumam ter áreas grandes e detalhadas, mas sem nunca sair do visual de blocos. A iluminação, por outro lado, é bem superior a do Minecraft tradicional e há também vários efeitos sutis que deixam os gráficos mais bonitos, como a lava que realmente parece incandescente.O setor sonoro mantém uma alta qualidade com o retorno de quase todas as vozes para reprisar seus personagens, entre eles o excelente comediante Patton Oswalt como Jesse em sua versão masculina e Catherine Taber como a versão feminina. Os novos aventureiros como Jack também estão muito bem representados. Apenas as músicas parecem um pouco ausentes na maior parte do capítulo, apesar de marcarem uma boa presença nas partes finais da história com um ótimo ritmo para a ação.Os gráficos de Minecraft: Story Mode - Season Two são de boa qualidade porém não impressionam(Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)ConclusãoMinecraft: Story Mode - Season Two - Episódio 1 foi um ótimo começo para a segunda temporada do game e conseguiu criar algo divertido sem quebrar muito seus moldes. O aprofundamento do sistema de combate é muito bem-vindo e a presença de um personagem como Jack é uma surpresa muito positiva. A nova ameaça do "Admin" é intrigante e o carisma dos personagens ajuda a manter o jogador sempre interessado até o último instante da aventura.Assista ao trailer de Minecraft: Story Mode - Season Two.Para saber mais dos outros episódios de Minecraft Season 2, veja:"Minecraft: Story Mode - Sob Pressão" surpreende com nova fórmulaMinecraft Story Mode S2 Ep. 3 traz enredo monótono e decepcionaMinecraft Story Mode S2 Ep. 4 traz combate de volta, mas decepcionaQual seu maior feito em Minecraft? Comente no Fórum do TechTudo.
