
	O clássico SimCity está de volta, totalmente em português e com novos gráficos. O novo game da Maxis tenta superar os diversos problemas de seu conturbado lançamento e resgatar o prestígio do gênero que fez enorme sucesso na década de 90. Confira:Faça o download de SimCity aqui.SimCity  (Foto: Divulgação)Um novo conceito
	Em muitos casos, um remake significa impor mudanças drásticas em relação ao jogo original. Porém, com SimCity não era possível errar a mão, afinal, o jogo é uma referência no gênero – tendo inspirado diversos outros títulos - e alterar sua essência significava um fiasco certo.
	Diante desse impasse, a Maxis focou em mudar alguns elementos, mas mantendo o sentimento que fez da franquia um sucesso. Além dos gráficos, que falaremos mais adiante, conceitos característicos dos jogos atuais foram incrementados, como por exemplo o enredo.
	O jogo não conta com uma história, mas sim objetivos quase sempre muito parecidos, criando uma espécie de roteiro pré-programado de ações intercaladas. Dentre essas ações, algumas se destacam por conceitos bem atuais, como as cidades sustentáveis, que visam a preservação da natureza. Sendo assim, orientações sobre o nível de poluição e forma organizada de projetar a rede de esgoto são uma das diversas questões ambientais do game.
	A forma acelerada com que as cidades são urbanizadas também não deixa de ser uma leve crítica aos grandes centros urbanos. Basta organizar a sua área – residencial, empresarial ou industrial – para que rapidamente casas, prédios e fábricas sejam construídos de um dia para o outro – algo que não acontecia com tamanha rapidez em títulos anteriores. Boa notícia para os mais impacientes.SimCity (Foto: Divulgação)Agindo como prefeito
	Em SimCity o jogador conta com um vasto leque de estratégias para atingir os objetivos de construir, evoluir e conectar sua cidade com seus vizinhos. Elas começam na escolha do terreno e do mapa em que a área será projetada. Se você gosta de desafios, procure uma região repleta de falhas geológicas, como montanhas e pequenos lagos. Estradas, áreas urbanas e residenciais sofrerão com as construções, tornando a experiência mais difícil. Caso prefira a facilidade, um terreno plano e “liso” será a melhor alternativa.
	A evolução acontece quase que naturalmente. Enquanto sua cidade ainda se desenvolve, centros empresariais e industrias de pequeno porte são facilmente instalados e, a partir daí, é preciso solucionar problemas simples. No começo sua população irá pedir mais energia e um controle maior na rede de esgoto, porém mais para frente ela irá implorar por mais segurança, áreas de lazer, transporte público, etc.SimCity (Foto: Divulgação)
	Realizando essas tarefas, será possível habilitar mais opções de construções, além de evoluir alguns recursos importantes. Se no começo a energia eólica é uma das poucas opções plausíveis para alimentar sua cidade, com o tempo, será possível construir uma usina nuclear para dar conta de toda a área com facilidade. Essa dinâmica instiga o jogador a dedicar mais tempo na manutenção de uma única cidade, mesmo sabendo que o interesse irá diminuir ao passo em que as novas opções foram se tornando mais escassas.A necessidade de se manter online
	Infelizmente alguns jogos para PCs adotam uma prática um tanto questionável: a necessidade de conexão constante com os servidores do game. Essa medida ficou popularmente conhecida em Diablo 3, no qual a obrigatoriedade é útil, pois seu avanço sempre ficará armazenado em nuvem e você poderá jogar com seu personagem em qualquer PC conectado.
	Entretanto, em SimCity a ideia não se encaixou muito bem, a começar pelos problemas envolvendo os servidores do jogo. Nos primeiros dias após o lançamento do game era praticamente impossível iniciar ou salvar o jogo, o que deixou milhões de jogadores frustados com o mal serviço prestado pela Eletronic Arts. Hoje em dia os problemas já foram quase todos resolvidos, mas a desconfiança em relação à necessidade de conexão à internet ainda é grande. A EA chegou a dar um jogo grátis aos usuários que compraram SimCity, como forma de pedir desculpas pelos transtornos e erros cometidos pela empresa.SimCity (Foto: Divulgação)
	Tirando os servidores, outro grande problema é a limitação da banda larga de algumas regiões, como no Brasil. O resultado é a perda de conexão ou lentidão no tempo de resposta do jogo, que possui inúmeros elementos a serem armazenados, como mudanças nos cenários e estatísticas. Quer um exemplo prático deste problema? Tente visitar qualquer cidade mais evoluída de um outro jogador, o tempo de espera até que ela seja totalmente carregada é de minutos.
	A única vantagem da conectividade é a forma colaborativa com que você pode dividir a manutenção de sua região com um ou mais amigos. Assim, é possível compartilhar recursos e trocar informações com eles, de uma forma que lembra bastante o jogo para Facebook: SimCity Social.SimCity ficou offline e com problemas de servidor, impedindo jogadores (Foto: Divulgação)Construindo um paraíso visual
	Algo que sempre chamou a atenção no novo SimCity foi seu visual. Os primeiros trailers já mostravam o potencial gráfico que a Maxis estava adotando no seu game, com mapas tridimensionais e um excelente sistema de iluminação dentre os aperitivos que o título reservava.
	Com ele em mãos – e com um PC poderoso para rodá-lo – é impossível não se encantar com o mundo a ser manuseado. As regiões, mesmo ainda sem qualquer sinal de civilização, são impressionantes. Os relevos são bem reproduzidos e acabam se tornando mais realistas do que se imaginava.SimCity (Foto: Divulgação)
	As construções do game também seguem os altos padrões. Destaque para a variedade de casas, prédios, indústrias, parques, monumentos e outros tantos objetos que são adicionados aos cenários. A forma com que eles evoluem também é bem realista, passando de simples casas de veraneio, a prédios chiques e bem iluminados. Com o zoom da câmera, é possível ampliar essas construções de perto, e aí sim podemos notar uma simplicidade aqui e outra ali, mas quem se importa? Afinal de contas, durante 90% do jogo você não precisará ampliar o seu cenário.Conclusão
	O remake de SimCity trouxe gráficos incríveis e um alto nível de realismo na administração das cidades, abordando problemas ambientais, além de desafios de grande e pequena escala. O belíssimo visual também é um forte ponto positivo. A grande diversidade de construções saltam aos olhos pela beleza e riqueza em detalhes, que se aplica também aos movimentos dos pequenos cidadãos e automóveis do jogo. infelizmente a necessidade de conexão constante acaba afastando muitos jogadores, principalmente aqueles que não possuem uma banda larga de qualidade.<br>saiba maisDomine o novo SimCity com dicas e códigos secretosJogadores de SimCity poderão interagir com nova rede social SimCity WorldRelembre os melhores jogos da série SimCityCriadores de SimCity anunciam novo game social
