The Samaritan Paradox é um adventure game na base de grandes clássicos do gênero como Monkey Island e outros jogos da Lucas Arts, se valendo de sprites tradicionais e uma jogabilidade quase antiquada para desenvolver uma incrível narrativa de mistérios. Conheça Don’t Starve, outro jogo Indie muito interessanteThe Samaritan Paradox (Foto: Divulgação)Um bom enredoEm The Samaritan Paradox um escritor de muito talento, Jonatan Bergwall, acaba de falecer sob suspeitas de suicídio. Você é Ord Salamon, um cryptozoologista frustrado que recebe um estranho exemplar de um livro deste autor de presente, ao descobrir sobre a morte do mesmo no jornal, Ord decide seguir adiante com sua investigação do livro.A sua filha, decide contratar o protagonista da história para encontrar o último romance de seu pai. Durante a intensa pesquisa, o suicídio começa a parecer uma causa cada vez mais improvável.O visual antiquado chama atenção (Foto: Divulgação)A busca pelo romance deixa claro que o autor estava investigando a indústria armamentista, especificamente grupos ligados ao financiamento de ditaduras militares e que ele recebia ameaças.Situado na Suécia durante a década de oitenta, o jogo possui um cenário extremamente sério e realista apesar de sua forma em animação, com uma narrativa instigante e que compele o jogador a mergulhar mais profundamente no mistério da morte de Jonatan.Os personagens do jogo são muito bem escritos (Foto: Divulgação)Os personagens são todos muito interessantes, desde Ord, o protagonista, passando pelo falecido, o qual podemos conhecer até mesmo melhor do que o detetive já que ele é o foco da investigação. O jogo não foge de temas pesados e um dos personagens mais interessantes que nos são apresentados é a antiga esposa de Jonatan, completamente vitimada por um estado avançado de Alzheimer.Jogabilidade simples e visual nostálgicoA jogabilidade de The Samaritan Paradox não poderia ser mais tradicional e simples. Um point and click bastante similar aos principais jogos do gênero. O destaque fica pela qualidade dos diversos quebra-cabeças apresentados no título. Não basta reunir uma série de objetos e testar a todos até que uma solução apareça, o jogo parece depender muito do uso de uma boa lógica, bastante realista, da parte do jogador. Ele precisa realmente decifrar os mistérios ali apresentados a fim de prosseguir.O jogo tem referências a vários clássicos point-and-clicks (Foto: Divulgação)O jogo apresenta diversos bugs chatos, que podem frustrar muito a sua experiência com The Samaritan Paradox. Especialmente a partir da segunda metade da narrativa, para evitar qualquer problema salve sempre em diferentes arquivos. Com sorte, haverá um patch para livrar sua experiência deste tipo de problema.O visual do jogo é muito bacana, sendo propositalmente pixelado para dar uma aparência semelhante aos grandes clássicos deste gênero da década de noventa. Apesar da resolução diferenciada, a maioria dos visuais mantém a qualidade dos desenhos a mão, com uma excelente animação que se mostra fluida e agradável.O jogo mostra que ainda existe espaço para a arte pixelada (Foto: Divulgação)Infelizmente a qualidade do áudio não é exatamente ideal. Ainda que a música seja muito boa as vozes usadas na dublagem não funcionam bem. O resultado é uma interpretação digna de um robô para vários personagens interessantes.ConclusãoThe Samaritan Paradox é parte de uma nova leva de jogos, que assim como The Walking Dead, parece reviver a era de ouro dos jogos de aventura. Com uma história instigante, personagens plausíveis e quebra-cabeças complexos o jogo parece se mostrar um representante mais que digno desta nova tendência, sendo um título de qualidade para todos os fãs do gênero.Qual o seu jogo Indie preferido no PS4? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisBroforce: veja como jogar o game de ação que reúne Rambo e Chuck NorrisCall of Duty Ghosts: confira todos os DLCs lançados para o gameGTA 5: jogadores poderão ganhar propulsores a jato para voar em breve 
