Star Wars Commander foi lançado para iOS e roda direto no iPad, de forma gratuita. O jogo é uma espécie de “Star Wars Social”, com elementos de estratégia em tempo real, mas com jogabilidade toda focada no estilo dos jogos sociais, que fizeram grande sucesso há algum tempo e hoje lutam para ainda serem relevantes. Conheça mais sobre a aventura, em nossa análise completa.Leia nosso review completo de Angry Birds Star Wars 2Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)Começando do zeroStar Wars Commander te coloca em uma base mercenária no planeta Tatooine, conhecido pelos fãs da saga por sua ambientação de deserto e também por ser lar de algumas figuras famosas deste universo de George Lucas. É aqui que começamos a construir uma pequena base de operações, que será também o principal cenário.Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)O jogo te coloca como comandante desta base, que ao lado do seu parceiro precisa administrar recursos, treinar tropas e melhorar equipamentos. No geral, seu funcionamento básico se assemelha a jogos como Clash of Clans e Boom Beach, mas há todo o charme de ser um jogo situado no universo de Star Wars, com personagens e unidades características, e por isso mesmo ser um pouco mais atrativo do que seus similares.Rebeldes ou Império? Eis a questãoO início do game começa de forma bem genérica, com um acampamento sem identidade. Logo você é testado pelos Rebeldes, comandados pela princesa Leia Organa, e também pelo Império, com a presença de Darth Vader. A partir das duas primeiras missões, você deve escolher com quem vai jogar – o lado do bem ou do mal, para resumir.Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)Os dois lados têm suas próprias vantagens e desvantagens, mas o lado do Império parece mais atrativo aos jogadores logo de início, pois ele mostra suas armas de fogo mais pesadas e máquinas de guerra que parecem ter vantagens sobre seus oponentes. Fica até desleal com os Rebeldes, que possuem personagens carismáticos, mas aparentam ser mais fracos, o que não é uma verdade. Faltou equilíbrio na balança da Força.Estratégia em todo o lugar, ou quaseStar Wars Commander é baseado em estratégia de forma pesada, ao menos na administração da base. Ele te dá muitas opções do que fazer e como fazer, seja ao construir uma nova estrutura na base ou na hora de treinar novos soldados. Antes de cada missão você deve reunir suas tropas, naves ou máquinas e reunir tudo isso em uma nave. Sem isso, não é possível encarar missões, ao menos as de combate.Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)O combate merece alguma crítica: eles são indiretos. Isto é, você posiciona suas unidades nos mapas e elas agem sozinhas, sem qualquer interação sua posterior. Isso nos apresenta momentos quase inexplicáveis, como um soldado que ataca uma parede, em vez de um inimigo que o está atacando. Não é possível mudar o seu foco de ataque: ele só vai atacar o inimigo depois que destruir a parede. Chega a ser hilário de tão mal feito, este ponto.Desconexões e insistênciaStar Wars Commander também sofre de um problema bem chato: as constantes desconexões. Alguns prédios e unidades demoram horas para serem produzidos, então é comum que você queira ficar com o aplicativo aberto enquanto espera algum tempo ou espera o momento para tomar outra ação. Porém, ele insiste em se desconectar se você simplesmente ficar com a tela parada, alegando inatividade, em um período de tempo muitíssimo curto. Vale lembrar que aplicativo só funciona online.Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)Além disso, é bom apontar que Star Wars Commander funciona muito bem sem que você compre nada com dinheiro real, mas há pedidos constantes do próprio aplicativo para isso. Não temos a presença dos Cavaleiros Jedi durante a aventura, somente unidades militares, mas o clássico Obi Wan Kenobi sempre aparece na tela, tentando “te obrigar” a alguma coisa, com os poderes da mente. “Você vai avaliar este aplicativo”. É até divertido, mas o resultado pode soar abusivo.Gráficos das estrelasTudo bem que Star Wars Commander é um jogo bonito. As unidades e o ambiente em geral são em 3D, ainda que de forma bem simples. É legal ver que a produção caprichou neste detalhe, já que seria muito fácil manter aquele velho estilo 2D genérico, que muitos jogos deste tipo utilizam.Star Wars Commander (Foto: Felipe Vinha/TechTudo)Não há nenhuma crítica para o visual, que usa e abusa de personagens famosos para dar instruções visuais. Os menus também são caprichados e bem instrutivos, sem deixar o jogador perdido. Além disso, como o game está em português, isso é bem facilitado.ConclusãoStar Wars Commander pode não ser um game perfeito, mas sua parte de administração é extremamente divertida. Ele é gratuito e oferece uma vasta gama de opções na hora de construir sua base e equipamentos, sem que seja necessário gastar algo. É verdade que temos um impasse em determinados momentos, como a insistência da máquina em fazer você comprar algo ou avaliar o aplicativo, além das batalhas indiretas, que desanimam, mas, ainda assim, temos em mãos um verdadeiro jogo de estratégia da série Star Wars.Quais os melhores jogos de Star Wars? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisAngry Birds Star Wars 2: Rise of the Clones traz mais de 40 novas fasesStar Wars: games passam a não contar mais na história; entenda
