Mind Zero é um jogo para PlayStation Vita que tenta reproduzir a fórmula de sucesso de games como Persona 4. Trata-se de um Dungeon crawler com visão em primeira pessoa e combates em turnos. Embora tenha inspiração em um clássico, Mind Zero não consegue atingir seu objetivo, pois conta com combates repetitivos e design de fases mal elaborado. Confira a análise.PlayStation 4: Sony lança edição comemorativa de 20 anos do PSOneMind Zero é um RPG no estilo Persona, mas sem uma boa apresentação (Foto: Divulgação)Enredo familiarEm Mind Zero, uma pacata cidade está sendo invadida por forças do além chamadas Minds. Enquanto isso, estudantes encontram um estranho portal capazes de levá-los para a dimensão de Mind, onde poderão lutar contra essas criaturas e confrontar seus próprios medos.A história, bastante similar com Persona, também entrega uma jogabilidade parecida com a do game do sucesso da Atlus. Entretanto, a apresentação está bem distante de Persona. O jogo não possui cenas animadas e os diálogos, apesar de contar com dublagem, apresenta personagens parados, como se fosse um simulador de encontros. Os personagens do jogo também são mal construídos, baseando apenas nos velhos clichês dos animes japoneses.Pouca criatividade e muitas referências a Persona em Mind Zero (Foto: Divulgação)Para quem procura um jogo de ação, Mind Zero será bem frustrante. A quantidade de diálogo é gigante e os personagens dão voltas e voltas em torno do mesmo assunto. Tornando, o mais simples dos diálogos, algo maçante.Combates prejudicados pela simplicidadeNa hora de encarar combates, o jogador é colocado em uma visão de primeira pessoa terá que percorrer dungeons e encontrar inimigos para derrotar. Embora soe interessante, as cavernas não são geradas automaticamente, e apesar de complexas, possui um design repetitivo.Durante os combates, o jogador poderá controlar três personagens. O sistema é simples, há três barras, uma para a vida, outra para a “mente”, e a última para é usada para ativar os poderes da mente (Mind).Os combates são a melhor parte de Mind Zero (Foto: Divulgação)As Minds, criaturas que personificam a mente do personagem, são invocadas através do botão “R”. Elas podem atuar tanto no ataque, como na defesa. Ao ser atingido com um deles ativado, ele irá receber o dano no lugar do seu personagem.Conforme avança-se em Mind Zero, é possível desbloquear novas habilidades tanto para o personagem como para as “minds”. Além de semelhanças a Persona no visual, Mind Zero, também possui várias semelhanças na jogabilidade. A mais evidente delas, é o “Burst” que permite aumentar os atributos do personagem por um breve momento, e é ideal para situações de aperto, ou para terminar logo uma luta.O sistema de combate até que é interessante. Porém, a complexidade dos combates, até mesmo para vencer inimigos simples, pode decepcionar quem esperava um jogo com senso de progressão maior. Leva-se muito tempo para avançar minimamente na história, e caso o jogador não preste atenção, poderá perder até mesmo o combate mais simples.Dungeons possuem design igual, e são muito repetitivas (Foto: Divulgação)Visual de anime com baixo orçamentoSem cenas animadas ou polimento no visual, Mind Zero parece aqueles animes que economizam em cada cena. A estilo visual dos “Minds” é bonita, mas a qualidade do jogo como um todo deixa a desejar. O visual dos inimigos é muito simples e há poucas animações diferentes durante as lutas.O áudio do jogo está em japonês com legendas em inglês. Há muitos diálogos, a maioria deles falados, e parece que eles são os responsáveis pelo jogo exigir 1.3 GB. Não é muito, mas sem os arquivos de áudio, o game facilmente ficaria dentro de algo em torno de 500MB.ConclusãoMind Zero é um jogo difícil de ser encarado com empolgação, principalmente quando se tem games como Persona 4 Golden e o próximo jogo de Digimon para PS Vita. Mas se você é fanático por histórias envolvendo colegiais e Yokais, Mind Zero é aquele típico game sazonal para pegar entre uma aventura ou outra, mas definitivamente não é um dos melhores do gênero.PS Vita ou Nintendo 3DS. Qual o melhor? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisGaleria do PS VitaPS Vita: como fazer back-up de saves para assinantes da PS PlusPlaystation Vita - Review: PS Vita é um console portátil apenas no tamanho
