ArcheAge é um MMO gratuito voltado para ação disponível para Windows. Com um visual impressionante e um sistema de combate fluído, o jogo o oferece liberdade e diferentes opções de escolha para os jogadores, principalmente na criação de personagens. Confira  a análise desse belíssimo RPG de mundo aberto:DayZ: saiba como jogar o MMO de terror com zumbis para o PCReview ArchAge (Foto: Divulgação)Sistema de criação personalizadoO primeiro destaque que chama a atenção em ArcheAge é seu caprichado criador de personagens. Com ele é possível editar quatro raças principais, sendo elas os Nuians, Elfos, Firran e os Harani, cada um com características específicas e habilidades que podem ser combinadas com uma classe.O criador permite que você altere cada traço do rosto do personagem individualmente, sendo possível criar seres únicos para a sua aventura. Além dos traços, os cortes de cabelo, detalhes do rosto, estampas e padrões são bem variados. Com isso, a personalização compensa a pouca variedade de raças e ainda oferece bastante liberdade para o jogador criar. No entanto, não existe opção de customização para o peso ou tamanho do corpo.O primeiro destaque de ArcheAge é seu caprichado criador de personagens (Foto: Divulgação)Escolhendo um ladoAs raças em ArcheAge estão divididas em duas facções, que atualmente estão em guerra. Na facção do oeste você terá Nulan, que são os típicos seres humanos e os belos Elfos. Já na do leste, você poderá escolher entre os Harani, que são humanos com traços mais orientais, e também os Firrari, que são criaturas com características de animais – neste caso, os felinos.Cada raça possui características marcantes, além de duas habilidades específicas que podem ser combinadas com uma classe para obter um melhor desempenho nos combates. A simplicidade é o ponto chave de ArcheAge e por isso, mesmo com diversas opções, é relativamente fácil criar e planejar o seu personagem da forma que quiser.Cada classe possui habilidades e montarias específicas (Foto: Divulgação)Sistema de classesO sistema de classes também mantém essa simplicidade, sem deixar de oferecer uma boa variedade de opções aos jogadores. Há dez conjuntos de habilidades diferentes, passivas e ativas. Você pode combinar três conjuntos para formar uma única classe. Ou seja, ArcheAge oferece cerca de 120 combinações diferentes de habilidades para o seu personagem, mesmo com apenas seis classes.Você ainda pode alternar entre essas habilidades ou buscar um NPC para trocar todas elas e mudar sua estratégia de combate completamente, a qualquer hora. Claro que nem tudo é fácil, e você deverá treinar cada classe e habilidade individualmente. Porém, esse sistema dá mais liberdade ao jogador de escolher o que ele deseja ser e qual classe se encaixa melhor ao seu estilo atual de combate.Combine as habilidades de raça com as classes (Foto: Divulgação)Missões repetidasA parte desanimadora é que ArcheAge cai na mesma repetição de muitos outros RPGs Online; ele possui uma série de missões repetitivas que consistem em encontrar um item, derrotar uma criatura específica ou enviar informações a determinado NPC. A boa notícia é que você pode escolher o nível de comprometimento com suas missões, podendo ganhar bônus ao selecionar mais dificuldade.As missões também ajudam a contar um pouco da história do game, mas não tem tanta profundidade – assim como a própria narrativa principal. Elas são uma ótima forma de conseguir experiência, porém, se tornam rapidamente repetidas e bastante entediantes para um mundo aberto cheio de possibilidades.Cultive matéria-prima para criar itens e equipamentos (Foto: Divulgação)Interação é importante e necessáriaDiferente de outros MMOs onde é possível ter uma experiência totalmente individual, em ArcheAge os jogadores precisam interagir uns com os outros. Isto porque grande parte dos itens precisam ser comprados diretamente de outros jogadores, já que você não encontrará boa parte deles em mercados ou NPCs comuns. Será preciso interagir e negociar para conseguir poções, armas e equipamentos.O que nos leva a um dos pontos de destaque do jogo: sua economia. Aqui é o jogador que dita as regras da moeda e como ela vai funcionar. Se a moeda é valorizada ou não, dependendo do produto ou material. Você mesmo produz, decide o preço e vende.Com base nisso, outros jogadores vão ditando os preços e estabelecendo um mercado independente dentro do game. Ou seja, se um item for difícil de conseguir, você certamente poderá vendê-lo a um preço maior e poderá influenciar seu preço em outros lugares.Crie, compre e venda seus próprios itens no mercado (Foto: Divulgação)Um sistema de crafting bem completoO grande responsável pela economia é o sistema de busca, coleta e criação (crafting) de itens em ArcheAge. Ele é um dos principais, senão o maior destaque do game. Além da grande variedade de itens que podem ser criados, o sistema também possui diferentes mini classes que podem ser aprimoradas para desenvolver tipos específicos de objetos.Os materiais são coletados de fontes naturais, ou seja, na exploração do mapa ou matando criaturas. A parte mais interessante é que você ainda pode conseguir um pedaço de terra para construir uma fazenda e cultivas grande parte da sua matéria-prima por lá. Ou, para aqueles que preferem algo mais fácil e não se importam em jogar sujo, podem até mesmo roubar de outros jogadores.Colete itens até mesmo embaixo d' água (Foto: Divulgação)Isso pode acontecer se você usar fazendas públicas, mas você ainda pode recorrer ao seu próprio pedaço de terra. Claro que isso tem um preço e, neste caso, ele é real; apenas os assinantes podem ter acesso a um terreno próprio. Apesar de ser gratuito, ArcheAge possui uma opção de assinatura mensal (US$ 15 dólares) que garante benefícios e privilégios a esses jogadores dentro do game.Principalmente porque o jogo possui um sistema de pontos de “Labour”. Eles são pontos necessários para você realizar uma determinada atividade. Caso ele se esgote, você precisará esperar que os pontos se regenerem – e isso só acontece quando se está logado. Já os usuários que pagam, chamados de “Patronos”, eles podem recarregar seus pontos de “Labour” até mesmo quando estão offline. Esse sistema faz com que os jogadores gratuitos tenham que tomar decisões mais estratégias para administrar seus pontos.Gratuito X PagoArcheAge é um jogo gratuito, mas ele possui pacotes e opções de assinatura para aqueles que querem evoluir mais rápido dentro do game. A boa notícia é que seja pago ou gratuito, os jogadores não possuem uma diferença de evolução tão grande e a maior vantagem da assinatura é não ter que esperar para realizar determinadas atividades que demandam mais tempo.Realize dungeons com outros jogadores (Foto: Divulgação)Por exemplo, o jogo possui um sistema de “cooldowns” para certas atividades, onde você precisa esperar para realizá-las novamente, como é o caso dos pontos de “Labour”, que precisam ser recuperados com o tempo. Para os assinantes, esse tempo passa mesmo quando eles estão offline e eles sofrem menos com restrições de level.À princípio, ser um jogador gratuito pode limitar bastante o início do seu game e o quanto você pode produzir durante um dia, principalmente porque sua capacidade de trabalhar só se regenera quando você está logado. Porém, durante o seu progresso no game, fazer dinheiro se torna fácil e você não terá mais grandes dificuldades, além de poder comprar poções que diminuem seu tempo de espera.MicrotransaçõesApesar de ser gratuito, ArcheAge possui microtransações. Ou seja, você pode gastar dinheiro real em pacotes, assinaturas e até mesmo itens dentro do jogo. Felizmente, diferente de outros títulos, ArcheAge mantém um bom equilíbrio entre o nível dos jogadores que preferem comprar com dinheiro real e aqueles que não querem gastar um centavo.ArcheAge tem um mundo aberto ao PVP (Foto: Divulgação)Claro que existem vantagens para aqueles que pagam, mas é possível ter uma experiência completa e satisfatória dentro do game sem gastar absolutamente nada. Cabe ao jogador decidir se ele prefere ser gratuito ou membro “Premium”. Porém, ainda há algumas vantagens interessantes para aqueles que pagam, que podem deixar o jogo desbalanceado em determinados momentos.PVP e uma vida de crimesUm dos grandes pontos centrais de ArcheAge é seu sistema de combate e PVP. Como a história do jogo é focada na guerra das facções, existem áreas liberadas para o PVP e combate entre jogadores. Para evitar uma matança descontrolada, algumas dessas áreas possuem objetivos específicos, além de dar bônus se você matar personagens da facção inimiga.O mundo aberto se estende ao PVP e você encontrará zonas de paz e guerra a todo o momento pelo mapa. Isso acaba gerando diferentes situações dentro do game, algumas realmente emocionantes e outras bem frustrantes, como ser atacado sem aviso com vida baixa enquanto está matando uma criatura. Para aqueles que gostam de ação constante, ArcheAge pode ser o jogo certo. Mas para aqueles que preferem uma experiência mais solo ou sem combate, pode não ser a melhor escolha.Quem comete crimes pode acabar na cadeia (Foto: Divulgação)A boa notícia é que, apesar do mundo ser aberto ao PVP, os jogadores podem ser condenados por comportamentos abusivos. O jogo possui um sistema de crimes que marca os jogadores como “procurados”. Eles podem ser perseguidos, mortos pelos outros jogadores ou até mesmo ser preços na cadeira. Fugir é uma opção em todos os casos, mas isso não mudará o seu status. E sua sentença na cadeira deverá ser cumprida em tempo real.Um mundo belo e impressionanteMesmo com tantas opções de personalização, o que primeiro chama a atenção em ArcheAge é seu belíssimo visual. O jogo capricha no detalhamentos dos personagens e cenários, garantindo paisagens incríveis durante as aventuras dos jogadores.E como o seu mundo é todo explorável, seus cenários são um verdadeiro colírio para os olhos em todos os momentos. Infelizmente, essa beleza toda pode ser um tanto pesada para computadores mais antigos e você provavelmente precisará atualizar o seu PC se quiser jogar nas configurações máximas.Os gráficos de ArcheAge realmente impressionam (Foto: Divulgação)ConclusãoArcheAge é um excelente MMO que traz uma boa variedade de opções para os jogadores gratuitos. Apesar de ter um sistema de microtransações que pode desbalancear o jogo em certos momentos, ainda é possível ter uma experiência completa sem pagar nada. Seu sistema de personalização e criação são o grande destaque do título, junto com seu visual impressionante. O game é uma boa pedida para os fãs de RPG online e um bom sistema de combate.Qual o melhor MMORPG da atualidade? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisFutebol Mania: MMO gratuito de futebol chega ao BrasilDota 2: saiba como ganhar itens no famoso MMOFinal Fantasy 14: A Realm Reborn: conheça as cidades e classes do MMOFinal Fantasy 14 A Realm Reborn: Saiba como jogar o clamado RPG online
