Sky Gamblers: Cold War é um jogo com aviões de combate, mais especificamente, caças e bombardeiros que participaram (ou não) de guerras durantes os anos de 1940 até 1991. O game, que é exclusivo para iPhone, iPod Touch e iPad, se destaca pelo uso de modelos muito realistas, trazendo a tona toda a história por trás dos maiores e melhores aviões de combate da história. A começar pelo caça presente no ícone do aplicativo do jogo. Um F-86, o primeiro grande caça da Guerra Fria. ConfiraSky Gamblers: Cold War (Foto: Divulgação)Gráficos incríveis
	Sky Gamblers: Cold War é, antes de mais nada, um documento histórico interativo. O game permite controlar e ver em detalhes, vários aviões que participaram de conflitos ao redor do mundo. Alguns deles, jamais estiveram em ação, como o lendário Horten Ho 229 fighter, o avião steath (invisível ao radar) que estava em desenvolvimento na Alemanha nazista, durante o final da Segunda Guerra Mundial. Além do visual dos aviões tirar o fôlego dos amantes de aviação, os gráficos dos cenários para os combates não ficam atrás.
	O game possui vários aviões, são 18 no total. Modelos como MIG-29, F-14, F-15 e até o SR-71 Black Bird estão presentes. Cada avião possui suas próprias características sobre manobrabilidade e capacidade de armas e munição.Cold War tem aviões muito raros como Horten 229 que teve apenas três unidades fabricadas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Visual incrível estragado pela jogabilidade estranha
	Sky Gamblers – Cold War deixa qualquer jogador interessado em pôr as mãos no “manche” e jogar. Porém, a jogabilidade e física presentes no jogo são muito irreais. Praticamente não há inércia e nem efeitos de força G. A ausência de elementos que forcem um erro de manobra, faz com que o jogador fica eternamente virando de um lado para o outro, tentando encontrar os inimigos.
	Os aviões se movimentam de forma estranha, como se fossem naves espaciais batalhando no vácuo. Outro elemento estranho é a quantidade de mísseis e munição, ilimitados, bastando apenas o jogador esperar alguns segundos para que eles recarreguem sozinhos. Dar ao jogador tudo que ele quer pode não ser exatamente o melhor caminho para o sucesso, pois a perda no desafio é visível e faz a jogatina se tornar enjoativa.
	Atypical Games, produtora do jogo, pecou ao entregar um jogo com cheats (truques) praticamente liberados, onde o jogador terá como único desafio, lidar com os péssimos controles. Tanto nos botões na tela touchscreen como utilizando o giróscópio, Cold War torturará os jogadores com um dos piores e mais descalibrados controles entregues em uma configuração padrão.História confusa e sem importância
	A história é confusa, posicionando o jogador no centro dos combates, mas sem o pôr a par da situação. As missões não contém briefing, algum incomum para um jogo do gênero. Sem apresentar personagens e nem o panorama por trás dos combates, o jogador fica perdido, refém de diálogos sem nexo sobre o desenrolar da ação.Modo multiplayer online suporta até oito jogadores (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Multiplayer online para vários jogadores
	O Multiplayer online de Sky Gamblers – Cold War segue o padrão atual de jogos de tiro online. Ao invés de combates de um contra um, em Sky Gamblers: Cold War são até oito jogadores online se enfrentando. Porém, é difícil perseguir um só inimigo. O ideal é atirar no que aparecer pela frente. A manobra é definida pelo avião, e como os recursos para variar a jogabilidade são poucos, quem tem o melhor caça vence.saiba maisReview: Asphalt 8 Airborne traz visual e jogabilidade de games de pontaThe Simpsons: Tapped Out ganha versão em português para iPhone e iPad
	As subdivisões do modo online são: o clássico mata-mata, um modo onde cada time deve proteger uma fábrica e o modo com bandeira, onde você deve roubá-la do time inimigo. No modo multiplayer a diferença entre os aviões fica muito evidente. Um exemplo é um combate entre um SR-71′s ou F15′s e um dos primeiros caças disponíveis, o S-15. Lutar contra caças muito mais avançados, dará ao jogador a impressão de que os outros jogadores estão se teletransportando de tão rápido que esses aviões voam.
	Ainda que você comece em desvantagem, o modo online de Sky Gamblers: Cold War é o que tem de mais divertido no jogo. Caso o jogador queira competir, mas não esteja com paciência pra desbloquear todos os aviões do jogo, é possível comprar os melhores aviões, que custam US$ 1,99 cada.Conclusão
	Sky Gamblers: Cold War teve um enorme potencial desperdiçado. Assim como outros jogos da série o título passeia pelo gênero “dogfight” sem realmente se firmar. Não há missões que tirem adrenalina do jogador e que criam um fator replay, algo que acontecia facilmente com games como F-22 para PC e Ace Combat para Playstation. Mesmo que a comparação não pareça válida, não custa lembrar que Cold War possui visual e detalhes infinitamente superiores aos desses memoráveis clássicos.<br>
	Opine no fórum: qual o melhor game para Smartphones?
