Minecraft: Story Mode, apenas algumas semanas após sua estreia, teve o lançamento do segundo episódio: Assembly Required. Embora a relação de Jesse com seus amigos não tenha sido explorada de forma mais profunda, os caminhos divergentes apresentados tornam a experiência mais divertida e incentiva a jogar novamente. Confira a análise do game disponível para PS4, Android, PlayStation 3, Xbox One, Xbox 360, iOS, PS Vita, Nintendo Wii U, PC e Mac OS.Veja também o review do primeiro episódioHistória de dois caminhosO ponto em que a história é retomada depende da escolha no final do primeiro episódio, The Order of the Stone. Jesse, junto com o parceiro escolhido, segue em sua jornada de encontrar os membros da Order of the Stone, para tentar derrotar o monstro gigante que ameaça o mundo.Confira a análise do segundo episódio de Minecraft: Story Mode (Foto: Divulgação/Telltale)saiba maisReview Life is Strange: episódio 5 - PolarizedThe Walking Dead, Game of Thrones: conheça os melhores jogos point n’ clickComo jogar Minecraft Story Mode, título baseado no game de construçãoÉ aqui também que a desenvolvedora Telltale Games se mostra disposta a experimentar com arcos narrativos divergentes. A sua escolha não muda apenas algumas linhas de diálogo, mas sim a cena que será apresentada na sequência inicial. Esse aspecto é extremamente importante em jogos narrativos, uma vez que incentiva o jogador a passar pela história novamente, porém variando escolhas para ver o que perdeu da primeira vez.Infelizmente, isso vem com um custo. No fim, o jogador verá somente uma destas cenas em sua primeira vez, o que torna o episódio mais curto por consequência. A relação de Jesse com amigos e os outros membros da Order não recebem tanta atenção, com a exceção de Petra. A aventura no geral é divertida, mas certamente  seria bem-vindo mais tempo para conhecer esse mundo.Mais Telltale, menos MinecraftAssembly Required usa as mecânicas clássicas de jogos da Telltale Games. Opções de diálogo ditam como a narrativa seguirá, enquanto cenas de ação usam Quick Time Events para dar interatividade ao jogador. Infelizmente, a mecânica utilizada no primeiro episódio de usar um bloco construtor para fazer novas ferramentas não se encontra aqui. Era uma ponte divertida entre o jogo original e Story Mode e sua ausência no segundo episódio faz falta.Qual é o melhor jogo ação-aventura para PC? Opine no Fórum do TechTudo!Segundo episódio de Minecraft: Story Mode perde a essência do jogo de blocos (Foto: Divulgação/Telltale)Gráfico e Som não decepcionamEm termos gráficos, o segundo episódio mantém o desempenho positivo do primeiro. Mesmo em situações mais caóticas e cheias de ação, em momento nenhum houve queda na taxa de quadros por segundo. O bug do céu desaparecendo, mencionado no último review, continua presente, porém desta vez de forma menos frequente.O áudio continua espetacular em Assembly Required. A sonoplastia é condizente com o jogo original da franquia, enquanto a trilha sonora, por mais que seja original, se encaixa perfeitamente com o mundo de Minecraft e com as cenas do jogo. A atuação de voz também continua sendo o ponto forte na área de áudio, com atores com desempenho incrível e dando vida aos personagens por mais que vivam em um mundo onde tudo é feito de blocos.ConclusãoO segundo episódio de Story Mode tenta novas formas de abordar a narrativa e, em boa parte, é um sucesso. Infelizmente, o custo disso é a exploração das relações entre os personagens, mas no geral ainda é uma jornada que vale a pena ser feita, ainda mais se os episódios continuarem sendo lançados tão rapidamente.
