MU Rebirth teve seu beta aberto para o público, a produtora coreana Webzen abriu recentemente uma nova versão de MU Online. Sendo um dos jogos de MMORPG mais celebrados na década passada, não podíamos deixar de conferir essa nova versão do game. Focado em combates de jogador contra jogador, MU Rebirth é um renascimento tardio da franquia. Confira a análise.Baixe agora MU Rebirth no seu computadorMU Rebirth é o mesmo MU Online com XP e modo PvP alterados (Foto: Divulgação)Sucesso em 2003 e decepção em 2014MU Online foi lançado originalmente em 2003, era um jogo de MMORPG impressionante para a época. Os gráficos eram um dos destaques, pois MU Online foi um dos primeiros MMORPGs com visual completamente em 3D. Ao todo eram sete classes: Dark Knight, Dark Wizard, Dark Lord, Elf, Summoner, Rage Fighter e Magic Gladiator. O jogador poderia ter até cinco personagens diferente e evoluir cada um individualmente.Na época, era bastante comum os servidores “piratas”, onde grupo de jogadores montavam um servidor ilegal do jogo. MU Online foi um jogo de enorme sucesso no mundo inteiro, principalmente no Brasil, tornando-se um dos “clássicos” das Lan Houses, junto com jogos como Counter Strike.Gráficos de MU foram um marco em 2003 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)À primeira vista, MU Rebirth parece uma nova versão do clássico de 2003. Mas infelizmente só parece. Na realidade ele é apenas uma pequena variação de MU Online. É praticamente o mesmo jogo com um novo sistema de renascimento, os chamados “rebirths” que permitem ao jogador chegar ao nível 400. Isso torna o game decepcionante para quem já jogou o clássico das lan houses. Saber que se trata apenas do mesmo jogo com apenas algumas modificações. Ou seja, praticamente um “servidor pirata”, mas dessa vez oficializado pela Webzen.Jogabilidade oldschoolPossuindo a mesma jogabilidade do velho MU Online, MU Rebirth carece de tutoriais e mapas explicativos. Em 2003, poderia fazer sentido o jogo não dar qualquer dica para onde seguir, mas em 2014, esse tipo de falta de interação é visto como falha por muitos jogadores, que simplesmente abandonam o jogo.MU Rebirth tem comandos simples, muito similares ao de outros jogos de MMORPG. Para atacar os inimigos basta clicar com o mouse e para usar habilidades basta adicioná-las as teclas Q,W,E,R,T,Y do teclado. MU Rebirth possui um sistema de experiência mais brando que sua versão original.Jogabilidade oldschool é um dos destaques do MU Rebirth (Foto: Divulgação)Como dito acima, era comum os “servidores piratas” usarem multiplicador de XP, que permitia aos jogadores chegar rapidamente ao nível 100. Em MU Rebirth vemos a mesma coisa, sendo bastante fácil conseguir todos os equipamentos e habilidades.Essa facilidade de conseguir tudo, é explicada pelo foco no sistema PvP (Player vs Player). Esse é foco de MU Rebirth, sendo que a maioria dos servidores oferecem arenas para os jogadores se digladiarem. Entretanto, essa facilidade de subir de nível, deixa o jogo muito repetitivo.Deficiência VisualMU Rebirth não é adaptador para altas resoluções (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)MU Online tinha ótimos gráficos em 2003. O que foi mantido na versão Rebirth. Porém, a resolução do jogo é decepcionante, apenas 1024×768 pixels. O resultado é um jogo que chega apresentar problemas em monitores com resolução alta. Apesar de conter a opção de 1024×800, o jogo apresentou bastante erros nessa configuração, tornando a jogatina impossível.ConclusãoMU Rebirth não é o renascimento do clássico MU Online, trata-se basicamente do mesmo jogo, com poucas novidades como o sistema de renascimento sem perda de itens e maior facilidade. Era algo impressionante em 2003, mas parece um pouco datado nos dias atuais. Com certeza, o clássico MU Online merece um sucessor melhor.Qual o melhor MMORPG da atualidade? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisComo jogar Mu Online: conheça as classes e os comandos deste MMORPGComo baixar e jogar Mu AwayNovo vídeo de Saint Seiya Online mostra os Cavaleiros de OuroCall of Duty: Black Ops 2 apresenta seu vilão em trailer
