Killing Floor 2 é a sequência do jogo de tiro de 2009 lançado para PC por meio do Acesso Antecipado. Agora o título chega com a tarefa de melhorar o anterior e entregar uma experiência única para os novatos. Será que o game conseguiu ser feliz na missão?Left 4 Dead, H1Z1 e mais: confira os melhores jogos de zumbi multiplayerKilling Floor 2 chega para aumentar a tensão do primeiro game (Foto: Divulgação)Killing Floor 2 chega aos PCs por Acesso Antecipado, esquema do Steam que permite o lançamento de jogos ainda na versão preliminar e sem os elementos completos da edição final. Mas engana-se quem presumir que o game é incompleto, muito pelo contrário.O título conta com quatro fases: Laboratório, Paris em chamas, Mansão e Posto Avançado. Há também vários personagens e diferentes classes para você escolher. Apesar de ser um jogo ainda em desenvolvimento, Killing Floor 2 consegue entregar um conteúdo considerável nessa versão.Os monstros aparecem por todos os lados (Foto: Divulgação)Quando o trabalho em equipe é imprescindívelKilling Floor 2 permite ao jogador formar times com mais cinco usuários ou participar de partidas-solo. O único modo liberado é o de sobrevivência, no qual você enfrenta um número específico de inimigos. O problema é que, mesmo nas dificuldades mais baixas, o modo single player é impiedoso. Tudo está bem quando, de repente, você é encurralado e morre do nada.Trabalho em equipe faz maravilhas em Killing Floor 2 (Foto: Divulgação)A vantagem disso é que ficou mais fácil encontrar jogadores para fechar os times. Não há equipes só de brutamontes ou comandos, existem também jogadores em classes de suporte e médica para ajudar, algo que torna as partidas bem mais divertidas.Tudo fica melhor ainda conforme você acumula pontos de experiência e libera algumas skills para as classes. Fazendo isso, fica bem mais tranquilo enfrentar a horda de inimigos que surge pela frente.Nem tudo é alegriaApesar de ser bem divertido, ainda há alguns elementos problemáticos em Killing Floor 2. Os personagens, por exemplo, ainda não se movem do jeito como deveriam em relação à ação.É comum o protagonista se mover com lentidão quando precisa ser ágil. Isso também ocorre na hora de recarregar a arma. Com o tempo, você começa a utilizá-la para planejar melhor os ataques, mas a animação de reload de alguns armamentos é muito longa e deixa o personagem vulnerável a ataques inimigos.Inimigos mais fortes podem tirar um pouco da graça do game (Foto: Divulgação)Isso quebra o ritmo das fases e a maneira como você enfrenta os oponentes. Não há estratégia, já que você precisa correr e atirar sem técnica alguma no monstro até ele cair.ConclusãoApesar de Killing Floor 2 ainda estar na versão Acesso Antecipado, é possível afirmar que ele consegue superar o game anterior ao apresentar um conteúdo de qualidade, mesmo ainda incompleto.O fato do game ter pontos para melhorar, isso deve ocorrer até o lançamento oficial. Vale lembrar ainda que uma versão para o PlayStation 4 deve ser lançada até o final do ano, então, é possível dizer que os fãs de jogos de tiro estão com um belo título nas mãos.Qual o melhor jogo de tiro? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo.saiba maisDestiny: como conseguir Luz Etérica para melhorar armas e armadurasEvolve: veja os personagens do grupo de assalto e saiba como dominá-losThe Walking Dead: veja mods da série de zumbis para outros games
