FIFA 15
 chegou gratuitamente aos smartphones e tablets. A nova versão para 
dispositivos móveis começa exatamente onde parou a anterior. FIFA 15 Ultimate Team traz poucas novidades positivas e uma bastante negativa, a ausência de clubes brasileiros. Confira nossas primeiras impressões.Fifa 15: Pelé, Neymar e Ronaldinho são alguns dos melhores dribladoresFIFA 15 já está disponível no Android (Foto: Reprodução / Dario Coutinho) Quando foi lançado no ano passado, FIFA 14
 tinha uma proposta bem diferente da que possui agora. O jogo possuía 
modos gratuitos, mas os mais procurados como torneios e a possibilidade 
de jogar com qualquer clube a sua escolha, era exclusiva dos modos 
pagos. Porém, a EA foi atualizando o jogo e o FIFA 14 incorporou 
completamente o conceito do modo Ultimate Team.Nesse modo, o
 jogador deve montar o seu time com craques de outros clubes e jogar 
partidas em várias ligas. É justamente aqui que começa o FIFA 15, o jogo
 é uma continuação literal desse modo. Não possuindo modos como 
“Multiplayer online” ou “Modo VS”, dentre outros.Modos do Fifa 15 Ultimate TeamFIFA
 15 concentra sua jogabilidade exclusivamente em modos “free-to-play”. 
Logo no início do jogo, o game dá ao jogador a oportunidade de escolher 
um time pré-determinado através de alguns cards.Depois de 
escolhido a posição dos jogadores no time, o jogador poderá escolher 
jogar entre os modos: Temporadas, Partida Rápida, Seleção da Semana, 
Jogos da Semana e Torneios.Tela inicial de FIFA 15 para Android (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O modo “Temporadas” consiste em um modo estilo “arcade” onde o 
jogador enfrenta partidas em sequência para conquistas vários prêmios, 
dentre eles, moedas douradas. O jogador disputa esse modo contra outros 
clubes controlados pelo jogo.O “Partida Rápida” 
consiste em jogos contra equipes montadas pelo jogo. A seleção dos 
clubes também é aleatória, assim como no modo “Temporadas”. Porém o modo
 “Partida Rápida” é apenas casual e não rende tantas recompensas.O
 “Seleção da Semana” coloca o jogador para enfrentar uma seleção de
 um país especialmente preparada para aquela “semana”. O grande destaque
 é a possibilidade de ganhar um dos jogadores daquela seleção. E por fim
 temos o modo “Torneios”. Onde o jogador poderá colocar o seu clube em 
ligas clássicas como Campeonato Europeu, dentre outros.Feito para os amantes de 'Manager'Modo de simulação irá agradar os jogadores que curtem apenas a experiência "Manager" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Uma
 das novidades de FIFA 15 é o modo de “Simulação Rápida”. Disponível em 
qualquer partida, o modo “Simulação Rápida” aparece sempre antes de 
iniciar um jogo. O jogador poderá escolher entre jogar a partida ou 
simplesmente administrá-la no melhor estilo “Manager”.Além disso, jogo conta com um sistema completo de substituição e 
organização do seu time. Ao vencer partidas e campeonatos, o jogador 
recebe pacotes de cards com jogadores e “power-up” para contratar 
jogadores. O jogador pode escolher salvar tudo no seu clube ou 
simplesmente vender o pacote e aumentar o caixa do clube. Há 
muitas opções para compra e troca de jogadores. É possível ver lista de 
jogadores por preço, clubes e posição. Outra novidade é a possibilidade 
contratar também a comissão técnica, o que resulta em melhoria na 
habilidade dos jogadores e recuperação rápida de lesões durante os 
jogos.Aquisição e venda de jogadores é um dos destaques do novo FIFA (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Caso o jogador tenha pouco moedas douradas ou “FIFA points”, ele 
poderá comprar pacotes utilizando dinheiro de verdade. É aqui que entra o
 sistema de monetização do jogo. A boa notícia é que é possível jogar 
sem precisar recorrer ao sistema, mas tenha em mente que para subir no 
ranking de jogadores é preciso bastante esforço.Jogabilidade melhoradaFIFA
 15 traz os mesmos comandos de FIFA 14 com algumas leves modificações. O
 jogo possui dois esquemas de controles. No modo “Casual”, o jogador 
realiza passes, chutes e marcação apenas tocando na tela. No modo 
“Clássico”, temos botões virtuais e um analógico na tela, simulando 
controles de um videogame. Os comandos em FIFA 15 para 
smartphones ficaram mais simplificados. Assim como em FIFA 14, FIFA 15 
permite ao jogador utilizar comandos de gestos também nos controles 
clássicos, mas o botão virtual “Finta” foi removido.FIFA 15 possui dois tipos básicos de controles (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Agora, para que cada jogador faça fintas, basta dar leves toques no 
direcional. Ainda no controle clássico, o jogador pode adicionar mais um
 botão de comandos, permitindo chamar uma segunda marcação ou fazer um 
lançamento mais preciso. É possível variar a função do botão deslizando o
 dedo após tocar na tela. Por exemplo, para passar a bola para outro 
jogador, basta tocar no botão “Passar”. Tocar e deslizar o dedo para 
cima, resulta em um passe alto. O mesmo serve para “enfiadas” e outras 
jogadas.Evolução gráfica e necessidade de conexão constanteFIFA
 15 é riquíssimo em conteúdo, ainda sim, o jogo não apresenta uma grande
 evolução gráfica desde a versão de 13. A novidade aqui fica por conta 
da interface, mais limpa e intuitiva. O jogo está todo em português, mas
 infelizmente ainda não contamos com a narração em português.As músicas do jogo são alegres e divertidas. Mas mesmo que o jogador 
não goste desse recurso, é possível jogar com o áudio desligado ou 
escutar uma música do próprio aparelho, já que o jogo é bastante leve e 
isso não impacta na jogabilidade.FIFA 15 tem gráficos bonitos, mas não é um jogo que exige muito hardware (Foto: Reprodução)Um dos pontos negativos do 
novo FIFA 15 é a necessidade de conexão constante com a internet. Mesmo 
para jogar partidas que sequer precisam de acesso a rede o jogo exige 
conexão constante, interrompendo a partida caso haja erro de acesso ao 
servidor.Uma falta dura: os times brasileirosFifa 15 Ultimate Team, assim como a versão para consoles e PC, não conta com clubes brasileiros. Há apenas os jogadores brasileiros, aqueles que
 jogam em clubes estrangeiros. FIFA 15: Ultimate Team já está
 na Google Play, disponível para vários aparelhos com Android. Contudo, o
 jogo ainda não está disponível para acesso aos Brasileiros. É preciso 
estar em outro país para poder baixar o jogo ou utilizar uma VPN.ConclusãoFIFA 15 mantém a mesma qualidade do jogo anterior. 
Assim como a versão 14, o jogo perdeu alguns modos, dentre eles, o modo 
versus. Mas ganhou o modo de "Simulação Rápida" que fará bastante 
sucesso entre os técnicos de plantão. A jogabilidade foi levemente 
melhorada, mas os gráficos continuam no mesmo lugar desde a versão 13.O que você achou do novo FIFA para Android? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisFifa 15: saiba quem são os melhores jogadores brasileiros do gameFifa 15: brasileiro Lucas está entre os jogadores mais velozesFifa 15: veja a comparação dos gráficos do game com o Fifa 14Fifa 15: trailer mostra jogadores como se estivessem dentro do jogoFifa 15: Pelé continua sendo o melhor entre os jogadores lendáriosFifa 15: vídeo ensina as novas comemorações do esperado jogoFifa 15: Messi, Cristiano Ronaldo e Robben serão os melhores jogadores do game
