IL-2 Sturmovik: Battle of Stalingrad é um game de ação e simulação de voo que leva o jogador para uma versão virtual dos combates aéreos sobre Stalingrado. Exclusivo para PC, o título transmite a tensão de pilotar os aviões durante a Segunda Guerra Mundial. Apesar disso, ao incorporar características irreais, o jogo desliza no principal elemento: a simulação.Xbox One: Goat Simulator e outros jogos indie chegarão console esse ano​Realismo gráfico é o destaque de IL-2 Sturmovik: Battle of Stalingrad. (Foto: Divulgação)Para os amantes da aviação, o game é, no mínimo, curioso. IL-2 Sturmovik: Battle of Stalingrad não repete a fórmula: apresentar os bombardeiros dos Estados Unidos e Inglaterra. Ao invés disso, o jogo aposta em modelos usados pela União Soviética e países do Eixo.O aparelho que carrega o nome do jogo é um avião bombardeiro desenvolvido pela URSS em 1939. O jogo se passa entre 1942 e 1943, durante a operação “Uranus”, que culminou com a prisão do sexto exército alemão e deu fim aos planos de invasão da União Soviética. Além disso, o game também permite ao jogador controlar aviões da Luftwaffe, a força aérea alemã, como o Focke-Wulf Fw 190 e os temíveis “Sturzkas”.Jogabilidade muito diferente das edições anterioresNessa edição, as missões são mais diretas: o jogador é colocado já na ação. Pousar e decolar são tarefas opcionais. Os objetivos mudam aleatoriamente cada vez que o gamer termina o modo campanha.O fato das missões serem geradas desse jeito também tem um lado negativo. Isso porque elas tiram quase todo o fator histórico. Não há uma narrativa sendo contada e tudo se resume a pequenos textos que explicam as questões históricas. Ao jogar um título sobre a Segunda Guerra Mundial, geralmente é esperada uma narrativa épica como a do documentário “Redescobrindo a Segunda Guerra” (Apocalypse: The Second World War – 2009).​A maioria das missões se parte em ambientes repletos de neve. (Foto: Divulgação)No comando dos aviões, existem dois níveis de dificuldade: o “Normal”, em que os ícones aparecem na tela de forma mais legíveis, e outro chamado de “Realista”.No modo realista, o game é bastante complicado e o nível de dificuldade alto. As missões podem falhar por vários motivos. Nesse modo também, é muito fácil se perder durante a missão. Além disso, como não há checkpoints, o jogador precisa começar toda a fase novamente. Lembre-se: os aviões de combate da Segunda Guerra Mundial não têm telas com HUD e posições dos inimigos.Mas uma elemento que causou total estranheza é a adição de foguetes e uma grande quantidade de bombas. Aviões equipados com foguetes sequer existiam na Segunda Guerra Mundial. Isso chocou a base de fãs da série e dos outros jogos de simulação de guerra.O modo campanha, apesar de fraco, é o mais divertido do jogo. (Foto: Divulgação)O modo multiplayer de IL-2 Sturmovik: Battle of Stalingrad é pouco explorado. Durante os testes do TechTudo, as salas estão sempre vazias e não há editor de mapas.Gráficos realistasAs qualidades surgem mesmo quando analisamos os gráficos. O jogo é muito bonito, e a representação dos aviões é realista. A física também é bastante realista: os inimigos não somem do radar e aparecem na sua cola, como acontece em muitos arcades. Manobras evasivas também exigem tempo, e a qualidade da fuga vai depender da sua habilidade. Dessa forma, não basta segurar para o lado até ver a cauda do inimigo.Apesar dos problemas, Battle of Stalingrad oferece muita diversão para os amantes da história. A bordo de um Heinkel He 111, por exemplo, é possível entrar na cúpula de vidro, posicionada na frente do avião e acertar alvos com um realismo impressionante.O jogo não exige um computador de última geração. Mas para obter o realismo máximo, é preciso ter pelo menos uma placa Nvidia GeForce GTX 660 com pelo menos 2 Gb de RAM.Conclusão IL-2 Sturmovik: Battle of Stalingrad brilha por conta dos gráficos, reprodução excepcional dos aviões e física realista. Apesar disso, por outro lado, a quantidade de recursos visuais e a jogabilidade estragam a experiência. Qual o melhor FPS online gratuito?Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPinguins de Madagascar e Geometry Wars: veja os lançamentos da semanaCastlevania: relembre os melhores jogos da franquia
