Tropico 5 é a quinta versão de um dos jogos de estratégia e construção mais icônicos do gênero. Lançado para PC, Playstation 4, Xbox 360 e Mac, o jogo se destaca ao colocar o jogador no comando de país tropical, onde você pode ser ditador benevolente ou malvado.PS4 x Xbox One: veja a comparação entre os dois consoles da nova geraçãoTropico 5 é um jogo de construção de administração de um pequeno país (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)HistóriaEm Tropico 5, você assume o papel de um ditador com um pequeno país, constituído por apenas algumas ilhas. Ambientado no período colonial, o jogador irá passar por todo o Século XXI. Curiosamente, o jogo atravessa períodos como a Segunda Guerra Mundial, onde deverá ser feita a escolha do seu lado no conflito, mas tal escolha influencia apenas no comércio.Outras passagens históricas importantes como a Guerra Fria, também irão implicar na economia e humor dos cidadãos. Um dos destaques em Tropico 5 é que cada cidadão traz consigo, profissão, história e relacionamentos com outras pessoas.Você é o presidente e ditador de um pequeno país do tamanho de uma ilha (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O enredo até cativa no começo, onde você é tratado como um “presidente” e tem a ajuda de um assessor que lhe dará instruções. Porém, algumas piadas são forçadas e na maioria das vezes você dará pouca atenção aos diálogos no game.Jogabilidade satisfatória, mas com controles incômodosTropico 5 possui toda a parte de construção de uma cidade, inundando a tela com menus e informações sobre o gerenciamento da mesma. Até o tutorial do jogo é um pouco extenso, chegando a ser cansativo. Você poderá construir indústrias, residências, centro turísticos, igrejas, quartéis militares, delegacias e muito mais.Mas Tropico 5 apresenta muitas opções de gerenciamento da sua ditadura como pesquisas para evolução da indústria, comércio e até a constituição do seu país. Como ditador você pode, inclusive, decidir sobre a vida e morte de cada cidadão.Conforme o jogador evolui a pequena ilha, vai passando pela agricultura e pecuária até investir em pesquisas de indústrias. É possível avançar no tempo para conferir o resultado das coisas.Sistema de missões deixa a desejar (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O tutorial inicial é chato e pouco educativo. Ele ocupa o jogador com tarefas maçantes. Isso  impede o progresso e força o gamer a explorar primeiro as partes menos interessantes.A única utilidade do tutorial é explicar os comandos. Alguns usos do mouse são pouco convencionais, como movimentar a visão pela ilha e acessar menus. Nesse aspecto, o jogo complica, em vez de facilitar. Não é possível, por exemplo, clicar e arrastar para navegar pelo cenário.Visual bonitoMas esses problemas nos controles são compensados pelo belo cenário. O mar, as plantas, a praia formam um ambiente bonito e cheio de vida. Os cidadãos, embora na maioria das vezes apenas andem de um lado para outro, também possuem certas animações. Tropico 5 pode rodar em computadores sem placa gráfica dedicada, mas apenas com os gráficos configurados para “low”, o que reduz bastante a beleza do jogo.Tropico 5  (Foto: Divulgação)A interface é bonita e funcional. Ela mostra, por exemplo, em que Era você está jogando, quantos anos se passaram desde o início da administração e como anda a popularidade com os cidadãos.Malabarismo políticoFalando em popularidade e política, um dos destaques é a possibilidade dos golpes de estado acontecerem. Agitadores e separatistas podem atrapalhar o governo, fazendo a população se revoltar contra você.Administrando a vida de cada cidadão é quase impossível não se sentir tentado a esculpir a sociedade às suas necessidades de ditador. Eliminando alguns cidadãos que não estejam desempenhando sua tarefa muito bem.DesenvolvimentoAs coisas demoram um pouco para ficar divertidas. Os desenvolvedores deixaram as partes mais interessantes para o final. Até mesmo algumas piadas são usadas para aliviar as tarefas menos divertidas.Praticamente tudo em Tropico 5 pode ser gerenciado pelo jogador (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A gerencia de crises acontece sem muitas dificuldades. Apesar de serem bastante alarmadas, elas revelam impactos muito pequenos no desenvolvimento do país. Graças ao sistema de salvamento com múltiplos slots, você sempre pode voltar para o tempo em que tudo estava correndo as mil maravilhas.Multiplayer Online divertidoUm dos destaques é o multiplayer. Há modos para jogar cooperativamente ou disputar para quem chegou em um determinado nível de desenvolvimento. No modo cooperativo, todos ficam na mesma ilha e existe a possibilidade de compartilhar recursos.Já no modo contra os outros jogadores - até três podem participar -, você terá que correr para desenvolver a cidade ao máximo, antes que eles o façam e roubem todos os recursos. As partidas online costumam durar bastante, mas não é possível parar para prosseguir mais tarde.ConclusãoTropico 5 tem ótimos gráficos e opções de gerenciamento à disposição para o jogador. O game é uma clara evolução em relação ao título anterior. Porém, o jogo continua deixando o usuário em uma zona muito confortável, oferecendo baixo desafio.O que vocês esperam da E3 2014? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisWatch Dogs, BioShock Infinite e Tropico 5 são destaques na semana de trailersTropico 5: popular game de estratégia é anunciado para o PlayStation 4Seja um ditador caribenho planejando cidades em Tropico 4
