Disney Fantasia: Music Evolved, a princípio, é um jogo de ritmo que usa o sensor Kinect do Xbox One como principal (e única) ferramenta de controle. Porém, na verdade é muito mais do que isto, uma vez que a seleção de músicas contemporâneas e clássicas, aliada a um estilo visual atraente, compõe uma experiência áudio visual que, tirando algumas falhas específicas, realmente merece o título “Fantasia”.  Just Dance 2015, F1 2014 e Bayonetta 2: veja os lançamentos da semanaReview Disney Fantasia: Music Evolved (Foto: Divulgação)O Aprendiz de Yen SidA história começa com o jogador sendo recrutado pelo feiticeiro Yen Sid, devendo usar sua magia (neste caso, seu poder de conduzir músicas), para salvar os reinos do jogo da ameaça do Ruído.A narrativa existe primariamente para ajudar jogadores iniciantes a se familiarizarem com as mecânicas e, em seguida, dar algum objetivo primário a ser cumprido. Embora sejam feitas menções ao Mickey e a alguns dos eventos dos filmes Fantasia e Fantasia 2000, nenhum outro personagem da Disney é aproveitado na história, o que é uma pena.Modos de JogoFantasia possui dois modos de jogo. O primeiro é a história principal, onde o jogador deve visitar vários reinos diferentes e tocar as músicas lá presentes para livrá-los da influência do Ruído.Review Disney Fantasia: Music Evolved (Foto: Divulgação)Cada um destes reinos possui duas ou três músicas para serem conduzidas, além de certos elementos no próprio cenário onde o jogador pode interagir tanto para compor pequenos trechos de música como também para alterar o ambiente de forma visual e sonora. Cada reino também possui um tema, variando desde um coral repleto de vida aquática até uma estação espacial supervisionada por um macaco astronauta, dando bastante diversidade ao jogo.O segundo modo é somente uma forma rápida de acessar as músicas do jogo, sem a necessidade de navegar pelos reinos, caso haja amigos presentes. Além disto, este também permite que dois jogadores participem ao mesmo tempo durante uma música, competindo pela maior pontuação, além de trabalharem juntos para compor novos trechos.Conduzindo as MúsicasA jogabilidade de Fantasia é única, uma vez que o jogo é totalmente controlado através do sensor Kinect. Ao iniciar uma música, o jogador deve usar seus braços para imitar os gestos indicados na tela. Nenhum deles é extremamente complexo, limitando-se a “cortes” verticais e horizontais, socos e combinações dos dois onde deve-se manter a posição ou seguir um caminho pré determinado com as mãos.Review Disney Fantasia: Music Evolved (Foto: Divulgação)Além destes gestos básicos usados na condução da música, existem mais duas formas de alterar a obra original. A primeira consiste na inclusão de dois remixes para cada música sendo possível trocar instrumentos específicos entre estes, criando assim uma mistura original.A segunda opção é chamada de Feitiços de Composição e trata-se de mini games onde uma nova melodia é criada e adicionada à música. Ambas são extremamente divertidas de experimentar e oferecem resultados drasticamente diferentes.Em sua grande parte o Kinect faz um ótimo trabalho reconhecendo o corpo do jogador. Desta forma o jogo se torna fluido e divertido até mesmo para aqueles que não estão acostumados com vídeo games. O maior problema ocorre quando um dos Feitiços de Composição (o quadrado) é usado com rápida movimentação dos braços. Neste momento o sensor tem dificuldade de acompanhar o jogador, atrapalhando o desempenho geral.Gráfico e SomReview Disney Fantasia: Music Evolved (Foto: Divulgação)Em termos de gráficos, Fantasia é uma experiência áudio visual, por falta de um termo melhor, fantástica. Todos os reinos são cheios de vida e cor, ganhando cada vez mais detalhes e elementos interativos conforme músicas vão sendo completadas. Os personagens e mundos são cartunescos mas, levando em consideração tratar-se de um jogo da Disney, o estilo visual adotado se encaixa perfeitamente.O som também não decepciona. A trilha musical não se limita somente a sucessos contemporâneos como Lady Gaga e Lorde, incluindo também compositores clássicos famosos como Mozart e Dvořák. Os remixes destas músicas são muito interessantes, explorando vários estilos diferentes e dando novo sabor a cada obra.A grande maioria dos mixes é uma releitura interessante de músicas conhecidas, embora haja algumas que não se destacam tanto. Os efeitos sonoros presentes também ajudam o jogador a entender o que está acontecendo em cena e, em geral, auxiliam na imersão.Disney Fantasia: Music Evolved (Foto: Divulgação)ConclusãoFantasia: Music Evolved é um ótimo jogo. Sua jogabilidade divertida, aliada ao espetáculo áudio visual criam uma experiência que honra a série de filmes na qual é baseada, além de apresentar releituras interessantes tanto de músicas contemporâneas quanto clássicos de décadas atrás.Qual é o melhor jogo de Xbox One ? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisDisney Fantasia Music Evolved: testamos o novo jogo rítmico para Xbox OneJust Dance 2015: confira a lista completa de músicas do jogo
