 Por Diego Borges, da Redação 
  21/06/2019 05h01    Atualizado  2019-06-21T11:41:17.834Z    
 F1 2019 é o novo game da principal categoria do automobilismo mundial. Disponível para PS4, Xbox One e PC, o jogo de corrida da Codemasters traz um Modo Carreira ainda mais robusto, a inclusão da Fórmula 2 e a presença dos ídolos Senna e Prost. Confira o review completo do game. 


 O principal modo de F1 2019 ainda continua sendo o Carreira. Para quem não conhece, ele consiste em colocar o jogador na pele de um jovem piloto em busca de um lugar na Fórmula 1 e, consequentemente, se destacar entre os principais pilotos da categoria, e até mesmo alcançar o campeonato. 
 F1 2019: Ferrari clássica é um dos carros presentes no jogo — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Em relação à versão anterior, F1 2018, o novo jogo traz algumas novidades. A começar pela inclusão da Fórmula 2, que é considerada uma espécie de categoria de base da Fórmula 1. Nela, você precisa escolher uma equipe real da competição, e buscar resultados positivos para ser efetivado à uma grande montadora da competição principal. 
 Paralelo a isso, há uma espécie de novelinha onde pilotos (seu rival Devon Buttler e seu companheiro de equipe Lukas Weber) travam pequena discussões nos bastidores. Algumas das suas atitudes na pista interferem diretamente na atitude de cada um deles, além das respostas nas entrevistas pós-corridas. 
 F1 2019 traz ótimos gráficos de carros de corrida — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Nos testes, na primeira vez que joguei o Modo Carreira, por ordens da equipe deixei meu companheiro de time passar e seguir em frente. Isso resultou em um agradecimento do mesmo, e uma alfinetada de Buttler. Já na segunda vez, optei por não deixar Weber me ultrapassar, o que resultou em uma chamada de atenção do mesmo, com meu rival defendendo minha atitude. 
 A iniciativa tinha tudo para dar certo, mas acaba sendo apenas uma introdução para que você jogue apenas três corridas na Fórmula 2 e ingresse na categoria principal. Depois que você é efetivado, essa rivalidade praticamente some, principalmente se você estiver brigando pela liderança do campeonato, já que Butler não chega nem perto disso. 
 O modo Carreira do F1 2019 traz aliados e rivais na disputa — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Também há outros deslizes no modo que precisam ser corrigidos em futuras versões. O primeiro é seu engenheiro que volta e meia costuma passar algumas instruções um tanto fora da realidade. Se não bastasse, logo na primeira corrida do Modo, recebi a todo momento ordens para que deixasse meu companheiro passar. Porém, além de abrir a cada volta uma vantagem ainda maior, consegui ultrapassar três carros deixando-os entre nós dois. Mesmo assim tomei uma advertência do meu engenheiro dizendo que iria ter uma conversa séria com a equipe após a corrida. 
 As entrevistas, que são fundamentais para moldar sua personalidade ou elevar sua moral com a equipe, são praticamente as mesmas da versão anterior. Muitas das perguntas continuam não fazendo sentido, como questionar o seu rendimento mesmo fazendo a pole e vencendo a prova de ponta a ponta. Para completar, a repórter tem sempre a mesma postura, funcionando como uma robô. 
 F1 2019 traz escolhas que mudam a forma como você é visto no Modo Carreira — Foto: Divulgação/Codemasters 
 De resto, praticamente tudo continua como em F1 2018. O sistema de progresso de melhorias continua presente, e você ainda mais uma vez precisa realizar proezas estipuladas por sua equipe para conquistar pontos e evoluir seu carro. O mesmo vale para o seu progresso dentro da equipe, obtendo resultados melhores que o de seu companheiro, e seus feitos nas pistas que chama cada vez mais a atenção de outras montadoras. 
 Na minha opinião, para futuras versões o modo poderia ser desmembrado, criando uma espécie de História paralela - como a que FIFA Soccer adotou no modo A Jornada. O Modo Carreira seria para quem quer apenas ter um piloto e iniciar uma escalada rumo à Fórmula 1, e o outro com um enredo à parte, uma história que conta a ascensão de uma estrela até seu título na principal categoria. 


 A jogabilidade de F1 2019 recebeu melhorias pontuais. Como de praxe, há a inclusão das novas regras da atual temporada, como a proibição de ultrapassagem com o Safety Car, entre outras. Além de carros mais rápidos e com uma facilidade maior para realizar ultrapassagens. 
 F1 2019 tem carros perfeitos, mas gráficos não mudaram tanto em relação ao 2018 — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Como havia citado anteriormente, agora há a inclusão da Fórmula 2 no jogo, que é uma categoria abaixo da F1. Com isso, é possível notar que os carros da divisão inferior são um pouco mais lento e complexos de serem pilotados. Nos testes, tive muitas dificuldades para lidar com o desgaste de pneus desses carros, fazendo com que minhas paradas nos boxes fossem quase sempre antecipadas. 
 Já com os carros mais antigos, há uma diferenciação para cada modelo. Entretanto, para sentir a grande diferença, é preciso (tentar) jogar com quase todas opções de auxílio de pilotagem desligadas. Afinal, na era de Niki Lauda, james Hunt e Ayrton Senna, boa parte dessa tecnologia não existia, o que tornava a dirigibilidade muito mais complexa do que com os modelos atuais. 
 O que achei muito interessante na versão testada de PS4 é a forma com que a vibração do Dual Shock ajuda no controle do carro. Quanto maior o desgaste do veículo ao longo da prova, maior o nível de intensidade dessa vibração, deixando a condução ainda mais real. Acreditem, quando o controle tiver a mesma intensidade de um massageador para as costas, não hesite em correr para os boxes e efetuar uma troca de pneus. 
 F1 2019 também traz carros, pistas e pilotos da Fórmula 2 — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Ainda sobre a versão para PS4, o que me deixou bem desapontado foi um grande queda da taxa de quadros por segundo em algumas provas. Logo na primeira etapa do Modo Carreira, pude perceber o quanto o FPS caiu diante de uma prova repleta de adversários. Outras provas com mais elementos no cenário, como Mônaco, também apresentaram uma queda brusca. Já com o PS4 Pro, houve um desempenho melhor e não notei esse problema. 


 Outro atrativo de F1 2019 é a presença dos ídolos do esporte: Ayrton Senna e Alain Prost. Os dois estão presentes com seus respectivos carros da temporada de 1990, o brasileiro na McLaren e Prost na Ferrari. É possível controlá-los em um modo com 8 desafios como ultrapassar um determinado número de carros, completar o percurso dentro de um tempo estipulado, entre outros. Porém, todas as atividades acabam levando a um um duelo entre os dois pilotos. 
 McLaren clássica do Ayrton Senna está representada em F1 2019 — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Assim como milhões de fãs, sempre tive o sonho de jogar com o próprio Senna em um game da Fórmula 1. E por mais que F1 2019 tenha atendido a esses pedidos, fiquei com a sensação de que ambos os pilotos poderiam ser aproveitados de outra forma. Afinal, os desafios são rápidos de serem concluídos e fora delas não é possível aproveitar os pilotos em outros modos. A ideia funcionou muito bem e seria interessante que em futuros títulos mais pilotos fossem incluídos, como Schumacher, Mansell, Lauda, Piquet, Hunt, entre tantos outros que fizeram história na categoria. 
 Ainda falando sobre nostalgia, todos os carros clássicos das versões anteriores do game estão de volta. Com isso, é possível jogar com veículos desde a Lotus de Fittipaldi de 1972, até a Ferrari de Felipe Massa de 2010, que chega pela primeira vez no jogo para quem adquirir a Edição de Aniversário de 10 anos do jogo. 
 F1 2019 traz diversos carros clássicos, como a Lótus de 1978 — Foto: Divulgação/Codemasters 


 É preciso tirar o chapéu para F1 2019 no que diz respeito a Modos de Jogo. Se em outras versões o game ficava limitado apenas ao Modo Carreira, Campeonatos e Corridas Simples, agora há uma série de opções para que o jogo tenha uma vida útil ampliada. 
 Além dos citados acima, como Carreira e Desafios de Senna e Prost, há todos os outros presentes nas versão 2018 com a inclusão de dezenas de campeonatos. Agora é possível disputar torneios específicos, seja para um tipo de carro, determinadas pistas ou até mesmo traçados diferenciados. Todos eles fornecem pontos para evoluir a sua Carteira de Piloto que falarei mais adiante. 
 Menu do jogo F1 2019 — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Eu pude participar do campeonato 2018 da Fórmula 2 controlando o brasileiro Sérgio Sette Câmara. É divertido demais você se aventurar na categoria debaixo, principalmente depois de muitas provas com os carros da Fórmula 1. Em seguida, me aventurei em um torneio de carros clássicos, onde me senti nostálgico pilotando o carro em que Emerson Fittipaldi conquistou seu primeiro título em 1972. 
 E se não bastasse, o famoso Modo Online de F1 2019 também chega recheado. É possível participar desde um simples desafio de evento semanal, até criar a sua própria Liga com amigos e disputar provas e campeonatos. Curiosamente o jogo conta também com a opção de disputar um jogo em uma rede local, o que facilita a organização de torneios presenciais. 
 Sérgio Sette Câmara em F1 2019 — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Falando em torneios, F1 2019 conta com uma aba totalmente voltada para a sua competição oficial nos esports. Nela é possível acompanhar novidades, calendário de competição, tabela de classificação regras e até mesmo assistir a última corrida disputada. E se você se acha bom o suficiente, o modo online traz um ranking onde você precisa ter uma boa posição para buscar uma vaga no torneio oficial. 


 Os gráficos de F1 2019 seguem a tendência de uma leve melhoria de uma versão para a outra. Dessa vez, o foco foi no sistema de luz e sombras, que afeta principalmente a reprodução das corridas noturnas do calendário oficial da categoria. Cingapura e Bahrein, por exemplo, estão com circuitos mais nítidos, fazendo com que a sensação seja mesmo a de estar em uma prova toda iluminada artificialmente. 
 Gráficos de F1 2019 no detalhe de dentro do carro — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Percebi também melhorias na parte externa dos cenários. Mecânicos, fiscais e o público estão um pouco mais definidos e não com aquela sensação de bonecos ou elementos com uma interação bem incomum. Destaque também para as animações, como a festa do pódio que agora é mais animada e bem próxima do que acontece na vida real. 
 Destaque também para o sistema de colisões. Em muitas das minhas batidas, pude perceber o realismo em esfarelar pedaços dos carros pela pista, ou em desmembrar peças maiores pelo circuito, como pneus, asas e bicos. 
 F1 2019 tem novo sistema de colisões — Foto: Divulgação/Codemasters 
 O que me deixou um pouco incomodado foi a reciclagem de muitos elementos. As entrevistas, que já renderam críticas mais acima pelas perguntas sem sentido, também soam bem artificiais, com uma repórter que mais parece um robô e um delay enorme entre as resposta e novas perguntas. Também achei que a reprodução de alguns pilotos deixou a desejar, principalmente de Ayrton Senna, que não traz uma feição tão realista como a de Prost, por exemplo. 


 Um dos elementos que mais ganhou novidades em F1 2019 foi o sistema de personalização do jogo. Além de poder criar um piloto do zero e começar sua trajetória na Fórmula 1, é possível também configurar o seu avatar para disputar provas no modo multiplayer online. 
 F1 2019: ultrapassagem entre dois carros de corrida — Foto: Divulgação/Codemasters 
 Você agora pode juntar pontos de carreira para desbloquear desenhos para seu carro, macacões, capacetes e até luvas. E o mais divertido é que esses designs podem ter um sistema de cores de acordo com o gosto de cada um, fazendo com que a variedade de veículos nas provas online seja enorme, além da possibilidade de personalizar como uma equipe toda sua. 
 Para completar, há um card do seu piloto virtual com estatísticas de jogo e resultados. Nela você começa a subir de nível de acordo com seu progresso nos diferentes modos do game. Também é possível personalizar esse cartão com emblemas e ver dados curiosos, como uma Nota de Presença que calcula sua frequência no jogo, e um Nível de Habilidade medido através das suas configurações de pilotagem e seu desempenho no jogo. 
