DiRT Rally, novo game da série de corrida da Codemasters, foi lançado sem fazer muito alarde no Steam através do sistema Early Access e prometia uma experiência mais voltada para os fãs de simuladores. Agora, chegou a hora de saber se, mesmo em uma versão ainda em desenvolvimento do game, ele conseguiu entregar o que prometeu aos fãs do gênero.Confira a análise de GRID AutosportDiRT Rally (Foto: Divulgação)Começando com o pé no aceleradorPor ter sido lançado sem quase nenhuma divulgação prévia através do Early Access do Steam, a primeira impressão ao instalar Dirt Rally é que o jogo está inacabado. Essa sensação some quando você entra no game e percebe o quanto a Codemasters já trabalhou no título.DiRT Rally traz 16 carros (entre modelos clássicos e mais recentes) e 36 trajetos divididos em três cenários: as montanhas asfaltadas em Monte Carlo, as ruas de lama do País de Gales e a estrada de chão na Grécia.Ao escolher qualquer veículo, é possível ver o preciosismo com detalhes, já que cada um dos carros possui características próprias, além de câmeras que mostram o seu interior. Se você é daqueles que prefere correr com a visão de dentro do cockpit, DiRT Rally vai trazer um pouco mais de alegria à sua jogatina.DiRT Rally (Foto: Divulgação)Os cenários são um show a parte. Em vários momentos, é possível esquecer que estamos em um mundo virtual, graças a maneira como tudo parece real. Os gráficos de DiRT Rally estão realmente incríveis e melhores que muitos jogos já finalizados que você encontra no PC.Outro elemento que ajuda bastante nessa imersão do game é trabalho de som que a Codemasters fez. Esqueça o estilo dos últimos games da franquia. DiRT Rally não traz trilha sonora alguma durante as corridas.Você tem apenas a voz do seu co-piloto ajudando no seu trajeto (não existe um minimapa para guiá-lo), o barulho do seu carro e a maneira como o cenário reage a ele. É incrível deixar a visão do game dentro do carro e ouvir o barulho de pedregulhos batendo no metal nas corridas na Grécia ou da chuva do País de Gales.DiRT Rally (Foto: Divulgação)Jamais jogue no tecladoUm bom jeito de classificar DiRT Rally é que ele não é um game para todo mundo. Se você é do tipo de jogador que prefere o seu game de corrida frenético, em que você simplesmente acelera e sai pelas pistas, esse realmente não é o título ideal.A Codemasters resolveu voltar às origens da série e transformou DiRT Rally em um verdadeiro simulador. Isso fica claro quando você começa a primeira corrida, pensando que será uma tarefa fácil e em poucos segundos termina com o carro em uma valeta.Isso acontece porque a Codemasters pesou a mão na hora de simular a experiência de um rally. Cada carro tem um jeito diferente de se comportar na estrada, você deve considerar muito bem o terreno, a velocidade e tentar não forçar demais o veículo.DiRT Rally (Foto: Divulgação)Caso você dirija de maneira descuidada, o seu carro apresentará danos consideráveis e que não permitirão você chegar ao final do percurso. Um belo exemplo disso é ter pneus estourando pelo fato de você resolver fazer curvas forçando demais o carro.A vantagem, principalmente se você estiver jogando através de algum periférico, como controles ou volantes, é que, com o tempo, o jogo ensina o jogador a se comportar da maneira correta nas corridas. Você começa a prestar mais atenção nas instruções do seu co-piloto e respeita mais o carro e a pista.Modo carreira considerávelAlém das corridas normais, DiRT Rally ainda traz um modo carreira em que você deve, além de apresentar o melhor desempenho durante as provas, também gerenciar a sua equipe. Isso é feito ao contratar profissionais que lhe trarão melhorias, ajudando cada vez mais na competição.Dirt Rally (Foto: Divulgação)Esse modo deve preencher o vazio que o game algumas vezes apresenta. Por ser um título lançado em Early Access, é seguro afirmar que muito mais conteúdo será incluído até a Codemasters lançar a sua versão final.Mesmo assim, em alguns momentos, você deseja um pouco mais do game e não recebe. Um exemplo disso é que, mesmo existindo a opção, em momento algum conseguimos sequer conectar na liga online presente no jogo.Isso é um problema que deve ser eliminado conforme o desenvolvimento do game continue, então, esse sentimento serve de consolo para aqueles que também possam vir a se frustrar.Dirt Rally (Foto: Divulgação)ConclusãoDiRT Rally é um jogo difícil, focado em grupo mais fechado de jogadores mas que, nem por isso, deixa de ser incrível. A Codemasters conseguiu lançar uma versão prévia que é melhor que muitos jogos já finalizados. O game apresenta um controle que deixa o jogador com os nervos a flor da pele, mas no bom sentido, gráficos fantásticos e uma sensação de imersão que poucos jogos de corrida conseguem proporcionar. Qual é o melhor título de corrida dos games? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisProject CARS impressiona com sol, chuva e névoa ‘iguais’ a realidadeProject Cars: testamos o game que traz gráficos de ponta e muita realidade
