Uncharted 4: A Thief's End novo jogo da popular franquia da Naughty Dog. O título, primeiro game inédito da saga para o PS4, marca o retorno de Nathan Drake em uma aventura repleta de reviravoltas, gráficos encantadores e um modo multiplayer que empolga e surpreende. Confira o review completo:Trama "Sessão da Tarde" que empolgaA trama de Uncharted 4 é muito similar a de outros capítulos da série. Dessa vez, Drake parte em uma nova aventura para ajudar seu irmão, Sam, a recuperar um tesouro para que possa quitar uma dívida. Entretanto, mesmo com a ajuda de seu velho amigo, Sulivan, será preciso agir sorrateiramente para que sua esposa Elena não descubra, uma vez que o próprio Nathan havia prometido se aposentar da carreira de explorador.Em meio a tudo isso, há uma busca intensa a um tesouro, reviravoltas, surpresas (previsíveis para alguns), momentos de emoção e uma boa dose de humor. Um roteiro perfeito para os filmes de aventura no estilo "Sessão da Tarde" e que já é característico da franquia. Isso soa bem para os fãs e para quem jogou os outros capítulos da série, já que também há referências às aventuras anteriores, além do retorno de personagens icônicos, como Sulivan e Elena. Entretanto, para os menos pacientes e que não fazem questão em acompanhar boa parte da história, os longos diálogos de Uncharted 4 podem incomodar. A estreia de Sam Drake na franquia também merece elogios. A inclusão do irmão do protagonista cai como uma luva para dar motivo a um novo enredo, além de apresentar um personagem tão parecido com Nathan e ao mesmo tempo carregado de personalidades. Assim como os vilões e outros personagens, cujos papéis têm importância para a trama. Sam Drake faz sua estreia na franquia (Foto: Divulgação)Pequenas mudanças aliadas a uma jogabilidade consagradaA jogabilidade de Uncharted sempre foi um dos pontos fortes da franquia. A forma com que Drake escala, salta, agarra e se movimenta, é eficiente até mesmo para quem não possui tanta habilidade com os controles, tornando os jogos da série uma boa pedida para quem acaba de comprar o primeiro console.A fórmula do sucesso se mantém em Uncharted 4, com algumas tímidas evoluções. A principal delas é o gancho de Drake, que faz com que o personagem alcance plataformas mais altas e avance grandes distâncias. Tudo isso no melhor estilo Indiana Jones.Também há um foco maior na furtividade. Em muitos casos, é mais eficiente agir sorrateiramente e eliminar seus inimigos um por um, do que simplesmente abrir fogo contra todos eles. Para isso, há elementos que auxiliam essa abordagem, como o gramado alto, pequenos becos e plataformas mais altas. O sistema de combate permanece intacto em Uncharted 4 (Foto: Divulgação)Visual paradisíaco que convence e encantaO visual de Uncharted 4 é de longe um dos mais belos da atual geração. É incrível a forma com que os personagens foram reproduzidos, seja pela fisionomia, expressões faciais e até mesmo pela sincronia com o áudio dos diálogos.O capricho se estende aos cenários. É difícil não jogar sem "printar" a tela repetidamente ao longo de toda a aventura. Os lugares por onde Drake percorre são paradisíacos, seja pelo contexto ou pela qualidade que a Naughty Dog expôs no jogo.O visual de Uncharted 4 é encantador (Foto: Divulgação)Também é interessante o capricho com que elementos do cenários foram produzidos. Por exemplo, as famosas elevações, que fazem com que Drake escale paredes e rochas, foram destacadas de uma forma mais suave, sem transtornos ao jogador em relação ao próximo passo. O mesmo vale para pedaços de tábuas, rochas e outras plataformas. Por fim, os efeitos de luz também contribuem para o visual impactante do jogo. Seja a refração da luz do sol no mar enquanto Drake mergulha, o brilho da lua nos cenários à noite ou na iluminação limitada de um tocha em cavernas e salas mais escuras. Todos eles complementam o fantástico trabalho visual da Naughty Dog.Uncharted 4 traz gráficos de ponta (Foto: Divulgação)Tropeço com a dublagemUncharted 4 chega ao Brasil totalmente em português. Tanto as legendas quanto o áudio do jogo são traduzidos para a nossa língua. Contudo, o que poderia ser excelente, acaba sendo o único ponto negativo do game. Isso porque algumas vozes não encaixaram. O maior exemplo é a de Elena. O timbre não compactua com algumas reações da personagem, fazendo com que a dublagem seja vazia em muitos momentos. O mesmo problema acontece com alguns personagens coadjuvantes, com expressões nada empolgadas. Algumas dublagens de Uncharted 4 decepcionam (Foto: Divulgação)Em contrapartida, Drake, Sam, Nadine e Sulivan encantam e fazem com que alguns diálogos mais importantes tenham o clima que a cena pede. Seja com piadas sarcásticas, ordens ou com tom de melancolia em certos pontos da trama. Também há exageros no modo multiplayer. Há uma boa dose de palavrões e xingamentos um tanto desnecessários, que acabam contribuindo para um clima nada amistoso durante as partidas.Multiplayer que surpreende Surpreendentemente, Uncharted 4 traz um modo multiplayer que tem tudo para vingar e ser um dos pontos altos do jogo. O que parecia simples e até desnecessário em outros capítulos se torna uma boa opção para prolongar a vida útil do jogo. Modo multiplayer de Uncharted 4 (Foto: Divulgação)Os modos são basicamente os mesmo dos outros capítulos, com a grande vantagem das partidas rodarem a 60 quadros por segundo. Também há adições de novas habilidades, como totens que emanam bolas de energia contra seus inimigos e a inclusão de aliados controlados por inteligência artificial. Isso cria uma dinâmica ainda maior no jogo e intensifica os combates. ConclusãoUncharted 4 fez valer a longa espera e desponta facilmente como melhor game já lançado para o PlayStation 4. O jogo traz a boa e velha mecânica que consagrou a série, com tímidas evoluções que chegam para somar. Os gráficos encantam pela qualidade e até o modo multplayer, que já foi duramente criticado em outras versões, torna-se uma excelente opção de jogo. Uncharted 4 é um item obrigatório para quem possui um PS4 e o motivo que faltava para se adquirir o console.Uncharted 4 será o melhor jogo de 2016? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConheça as principais curiosidades sobre a série UnchartedSaiba tudo sobre o beta do multiplayer de Uncharted 4: A Thief's EndUncharted 4 ganha novo trailer mostrando ação do multiplayerSaiba como baixar a versão beta de Uncharted 4: A Thief's End
