Quake é um dos jogos de tiro de mais sucesso de todos os tempos. Afinal, que jogo de tiro tem sua própria conferência, a Quakecon? Quake Live é basicamente Quake III Arena, terceiro jogo da franquia focado no multiplayer online. O jogo já estava disponível para browser, mas chegou recentemente na Steam, confira a análise.Angry Birds e BeGone: os melhores jogos para jogar pelo navegador onlineQuake Live (Foto: Divulgação)FPS para profissionaisQuake Live é um FPS bastante competitivo, que pode ser resumido em uma palavra: brutal. Trata-se de um jogo de tiro que não tem a menor piedade para com jogadores novatos. Mesmo que você seja veterano de jogos como Halo, e nunca jogou Quake, prepare para encarar um jogo com velocidade insana. Quake Live é um dos poucos jogos de tiro em primeira pessoa onde você pode ficar com score negativo, de verdade!Não espere ganhar habilidade, ou grana para masterizar seu personagem. Aqui não há nada disso. Em Quake Live, tudo depende da habilidade do jogador. É quase impossível não se sentir intimidado com a velocidade e perfeição com que muitos jogadores matam você. Morreu três vezes em cinco segundos? Bem-vindo a Quake Live!A falta de partidas ranqueadas ou qualquer coisa que separe os “lobos” dos “cordeiros”, faz de Quake Live um jogo que pode ser descartado até mesmo por fãs do gênero FPS. Se é que é possível ser fã de FPS e não ser fã de Quake. O jogo é de autoria da ID software, criadora de jogos como Doom e Wolfenstein.Quake III Arena ainda vive através de Quake Live (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Leva-se literalmente anos para se aperfeiçoar em Quake Live, pois não há progresso, o que precisa evoluir são as habilidades do jogador. Nesse cenário, a sensação de evolução é muito mais subjetiva e será preciso uma paciência de monge para encarar o desafio, pois basicamente, quem joga Quake Live, hoje, são jogadores que já jogam esse jogo há anos.Os power-ups estão presente em Quake Live, mas eles devem ser coletados nas fases. Eles vão desde armas, armaduras até possibilidade de dobrar a “vida” do personagem. Em Quake, um tiro é um tiro, não importa se você o levou no pé ou na cabeça. Algumas armas matam com um tiro apenas, enquanto outras precisam que o jogador descarregue tudo no inimigo.Para quem é “das antigas”, Quake Live é um sopro de nostalgia. Muito mapas continuam idênticos aos originais. O frenesi clássico de Quake é algo que pouco vemos nos jogos da atualidade.Quake Live possui 12 modos de batalha no total  (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Pacote completoQuake Live vem com o pacote completo com Team Combat, Clan Arena, Free For All, Capture the Flag, Variety Pack e Duel. O modo Team Combat é o modo onde dois times se enfrentam. Já o modo Clan Arena é dedicado aos clãs. É possível acessar esse modo e se juntar ao clã, mas para criar o seu próprio clã é preciso pagar.O modo Free for All é o clássico Deathmatch e o modo Capture the Flag, como o próprio nome diz é o modo “Capture a bandeira”, onde dois times disputam para ver quem rouba a bandeira do outro. O modo “Duel” é modo de duelo para apenas dois jogadores, e por incrível que pareça, ainda faz bastante sucesso. Variety Pack é um dos modos mais curiosos de Quake Live. Nele, o jogador pode jogar partidas com modificações malucas como telecinesia e outras coisas.Gráficos não são o grande atrativo de Quake Live, mas sim, a jogabilidade frenética  (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Há ainda outros modos disponíveis nas batalhas de clã, como Freeze Tag, onde os personagens não morrem, mas são congelados. O time que congelar todo o time adversário marca um ponto. O jogo continua até um dos times atingir a pontuação máxima. Além desse, há outros modos bizarros como um que consiste em turnos onde em cada turno, um dos times é definido a atacar e o outro a defender.Para os novatos, o modo “Pratice” pode ser uma boa solução para poder aprender a jogar. O mais importante, é decorar os mapas, pois é essencial saber onde estão os itens  como saúde, munição e armas. No modo Pratice, o jogador joga sozinho contra bots controlados pelo jogo.Visual oldschoolGraficamente, Quake é um jogo que não possui evolução, e talvez nem precise. Com novos mods e mecânicas surgindo em atualizações esporádicas, os jogadores não dão a mínima para os gráficos, que continuam no mesmo lugar dos jogos do começo do milênio.Novatos podem treinar no modo "Pratice" contra bots controlados pelo jogo (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Tamanha leveza, proporciona que o jogo rode muito bem em qualquer computador. De fato, Quake exige apenas um computador com processador de 2GHZ e 1GB de RAM. Uma placa de vídeo dedicada é recomendada, mas ele roda suavemente até em computador que possuem apenas chip gráfico “on board”.Tamanha simplicidade no visual, se comparado com os jogos atuais, é compensada com mais de 100 arenas para duelar, velocidade fora do comum, e um gameplay extremamente justo, que recompensa quem sabe jogar bem e não quem “joga há mais tempo”, duas coisas completamente diferentes.ConclusãoQuake Live é um jogo que vive entre o sublime e o brutal. Um game de tiro pouco receptivo para novatos, que vai na contramão dos jogos da atualidade. Talvez por isso, o jogo fique sujeito ao “underground” do mundo dos games, onde é cultuado como um clássico, com toda razão.Qual o melhor FPS grátis online? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisProject Tilt é o game brasileiro inspirado em Worms, Quake e Mario KartFã recria Quake em versão CryEngine 3Quake 4 já foi relançado para PC e Xbox 360; reveja
