Digimon All-Star Rumble é um jogo de luta em 3D com os alguns dos principais monstrinhos da famosa série animada. O game marca a volta da série Rumble Arena para o Xbox 360 e o PS3, com diferentes modos de combate. Um retorno nostálgico, mas que não traz grandes inovações para a franquia. Confira a nossa análise:Digimon All-Star Rumble: testamos o novo jogo do famoso anime japonêsDigimon All-Star Rumble (Foto: Divulgação)De volta ao digimundoDepois de seis anos sem nenhum lançamento da franquia no ocidente, Digimon All-Star Rumble marca o retorno dos monstros digitais aos consoles em um novo jogo de luta 3D. O game é a sequência de Digimon Rumble Arena 2, colocando 12 dos principais Digimons da série para disputar um novo torneio.A história do jogo se passa no próprio Digimundo, lugar que que passou a viver em paz depois que todos os conflitos entre as criaturas já haviam se resolvido. Sem guerras, os Digimons já não precisam mais mudar de forma e acabam completamente entediados. Por isso, na tentativa de melhorar os ânimos, eles resolvem criar um torneio para descobrir qual o Digimon mais forte e ter a oportunidade de evoluir novamente.O modo história mistura partes de aventura com combates (Foto: Divulgação)A história não tem grandes detalhes, mas funciona bem como uma “desculpa” inicial para que os combates se desenrolem no modo história. Por fim, o Digimon campeão é escolhido como herói para salvar o Digimundo de outra terrível ameaça.Modo história e multiplayerO game possui três modos: Story, Practice e Battle. O modo história (Story) serve desbloquear novos personagens e ganhar pontos para comprar cartas colecionáveis que dão bônus durante os combates. O primeiro modo mistura partes de ação e aventura em cenários 3D que se desenvolvem em pequenos puzzles e lutas, sempre mudando de área no final das disputas principais.A campanha é relativamente rápida e pode ser terminada em menos de duas horas, já que não há muitos personagens para desbloquear. O jogo traz apenas 12 dos principais personagens da série como Agumon, Gabumon, Biyomon, Veemon, Shoutmon, entre outros. E assim como os títulos anteriores, eles só podem evoluir para sua última e sempre por um determinado tempo. Mas podem usar golpes especiais nas lutas.O modo multiplayer permite até quatro jogadores (Foto: Divulgação)Já o modo multiplayer (Battle) para até quatro jogadores, que deveria ser o grande destaque, não apresenta grandes inovações em comparação com o game anterior. Ao invés de acrescentar novos elementos, ele pega emprestado os de Rumble Arena e os recicla com novos gráficos e cenários. Os modos de combate também são poucos, variando apenas em tempo e na quantidade de vezes que você precisa derrotar o adversário antes do relógio apitar.Mas o principal problema está no combate em si. O nível de dificuldade não é moldado pelos próprios desafios dentro do game, mas sim pela movimentação dos personagens que parece um tanto lenta para os padrões dos jogos de combate.Os Digimons podem evoluir e usar golpes especiais (Foto: Divulgação)Mais lento que um NumemonDigimon All-Star Rumble não é nenhum Super Smash Bros., mas a sua jogabilidade não é tão rápida quanto os outros jogos de luta 3D. O jogo não é desequilibrado, mas a movimentação dos personagens parece não acompanhar os comandos com a rapidez que deveriam, resultando em personagens que parecem desbalanceados.Alguns apresentam movimentos muito mais rápidos ou mais lentos que os outros. Por exemplo, Agumon tem dificuldades em acompanhar a velocidade de Biyomon e o atraso nos comandos torna essa tarefa ainda mais complicada. A visão dos cenários também não ajuda muito, principalmente quando a câmera se afasta e transforma os personagens em pontinhos menores, sem nenhum motivo aparente – mesmo com apenas dois deles na arena.Com o atraso, defender se torna uma tarefa bem frustrante. Isso sem falar na falta de variedade durante as lutas, que também deixa tudo mais repetitivo. Além dos itens que o personagem pode pegar durante os combates, só há o mesmo sistema com 200 cartas colecionáveis, que só acrescentam efeitos – como recuperar vida ou aumentar a defesa – no final dos combos.A Factory Town é um dos cenários clássicos que retorna ao game (Foto: Divulgação)O digimundo da antiga geraçãoEm compensação, Digimon All-Star Rumble mantém os cenários clássicos da série, como a Native Forest, Toy Town e o Lava Pit, com gráficos bonitos no PS3 e Xbox 360. O visual não chama tanto a atenção e, mesmo com poucos detalhes, está bem feito para um título da antiga geração. Outro ponto de destaque é a localização parcial do game, que traz menus e diálogos totalmente legendados em português.ConclusãoDigimon All-Star Rumble chegou ao ocidente para agradar os fãs da famosa série animada. O título vem com boas intenções de resgatar os elementos de Digimon Rumble Arena e adapta-los para o PS3 e Xbox 360. No entanto, o jogo acaba por não desenvolver uma personalidade própria, além de pecar a jogabilidade. Com personagens mais lentos e comandos atrasados, os combates acabam se tornando frustrantes e cansativos. Os título retorna com cenários antigos e nostálgicos, mas não traz apelo suficiente para os fãs que esperavam muito mais do retorno da série.Qual o melhor Anime ou Mangá? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisDigimon All-Star Rumble será 'parcialmente localizado', diz diretor da NamcoDigimon All-Star Rumble: testamos o novo jogo do famoso anime japonêsDigimon World Re:Digitize ganha novo trailer
