Gryphon Knight Epic é um shoot ‘em up sidescroller (gênero de ação em que jogador atira à vontade enquanto percorre a fase) criado pelo estúdio brasileiro Cyber Rhino após bem-sucedida campanha de financiamento coletivo no Kickstarter. Atualmente, o game está apenas disponível para PC, mas já foi anunciado que o título será lançado em breve para o Xbox One e PS4. Confira no review a seguir se vale a pena adquirir o jogo:Brasileiros querem captar R$ 40 mil para fazer jogo medieval retrôEra uma vez…Em Gryphon Knight Epic, a aventura começa após um grupo de heróis derrotarem um lendário dragão e ficar com seu tesouro. Sir Oliver e os amigos encontram no covil da fera algumas armas mágicas surpreendentes, mas tudo que o cavaleiro bigodudo conseguiu obter foi um colar mágico aparentemente sem poder algum. Após derrotarem a criatura, o protagonista se casa com a princesa e vive feliz, aproveitando a paz no reino.Gryphon Knight Epic (Foto: Divulgação)Em um dia aparentemente tranquilo, Sir Oliver é emboscado por sua versão maligna, separada do corpo enquanto dormia graças ao amuleto amaldiçoado que pegou no covil do dragão. Agora o montador de grifo precisa salvar e pedir ajuda dos amigos para ajudá-lo a destruir sua versão malvada.Gryphon Knight Epic: história principal inclui um dragão que ataca um reino e armas mágicas amaldiçoadas (Foto: Divulgação/Steam)GráficosJogos com gráficos retro não são mais novidade atualmente, porém eles sempre foram bem-vindos graças ao saudosismo e nostalgia que muitos trazem. Gryphon Knight Epic é mais um desses games que apostam em gráficos 16 bits. O título apresenta design convincente com desenhos que remetem aos clássicos do passado. Gryphon Knight Epic aposta em gráfico retro (Foto: Divulgação/Steam)Embora haja poucas animações, o jogo tenta recompensar com cenários cativantes e bem detalhados. No entanto, algumas cenas se limitam, por exemplo, a capturar apenas um quadro de outras cutscenes. Jogabilidade e mecânicaA jogabilidade de Gryphon Knight Epic poderá causar muita confusão aos jogadores que utilizam apenas o teclado. Logo no início é recomendado que seja utilizado um controle para melhorar a experiência de jogo. Contudo, como é um game para PC, a maioria pode não possuir um joystick para jogar. É aí que começa a confusão de teclas. Embora os comandos possam ser configurados da melhor maneira possível, muita das vezes você irá pressionar um comando errado pela complexidade do sistema de combate.Gryphon Knight Epic: ao derrotar os chefões, você ficará com sua arma (Foto: Divulgação/Steam)Entretanto, se por um lado a jogabilidade é confusa, a mecânica do jogo é maravilhosa. Além de contar com diversos power-ups no decorrer da fase, como gemas que fazem a besta de Sir Oliver atirar mais rápido; mostram a vida dos inimigos; o permite se mover mais rápidamente, etc., há muitos itens para customizar o cavaleiro da melhor maneira possível. Há poções de cura, de energia, de invulnerabilidades, bombas e muitos outros equipamentos que devem ser escolhidos com cuidado mediante a limitada quantidade de ouro que o personagem possui.saiba maisEstudantes criam jogos inspirados em mulheres, livros de terror e diversãoDesenvolvedora brasileira cria jogos para Cartoon Network e Copa do MundoButton Soccer: conheça os brasileiros desenvolvedores do jogo de botãoNo melhor estilo Megaman, as fases de Gryphon Knight têm um minichefe no meio e um chefão ao final dela, que sempre será um dos amigos de Oliver. Depois de derrotar o oponente, Sir Oliver ficará com a arma, que o dará novo poder para ser usado nos outros estágios e que poderá ser melhorada na Loja do Mago.Som repetitivosComo na maioria dos títulos do gênero, a câmera se move sozinha enquanto inimigos vão surgindo e são derrotados. Nestes casos onde a movimentação do personagem é limitada e controlada – visto que a câmera sempre se move lentamente para que o jogador possa aproveitar melhor a fase -, a música é essencial para não tornar o momento cansativo e pouco dinâmico. Nesta parte Gryphon Knight Epic peca um pouco. Salvo raras exceções, a maioria dos cenários possuem trilhas sonoras pouco animadas ou que tornem o decorrer do cenário mais dinâmico. Embora algumas trilhas tragam a essência do local – como a fase da pirata Lorraine Learn -, a maioria dos sons são repetitivos e cansativos, inclusive durante o momento de luta contra mini-chefes e chefões.Gryphon Knight Epic: jogo oferece diversas formas de melhorar a campanha, como encontrar runas ancestrais perdidas nas fases (Foto: Divulgação/Steam)DivertidoApesar de alguns tropeços, Gryphon Knight Epic é um jogo divertido. Além da campanha não linear que o título apresenta, há diversas formas do jogador se divertir por meio da história principal. O game conta com três níveis de dificuldades, onde até a mediana – dificuldade ‘Cavaleiro’ – fará com que o suor desça de sua testa; e não vamos esquecer das dezenas de itens que farão sua campanha se tornar mais dinâmica e divertida.ConclusãoGryphon Knight Epic é um divertido título e fruto de um bom trabalho. Sendo encontrado por um ótimo preço na Steam, o mesmo não só apresenta uma mecânica divertida, como também alia gráficos saudosistas e oferece um bom resultado para os fãs do gênero.Qual seu jogo Indie Favorito? Comente no Forum do Techtudo.
