
	Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 é um título da Koei que se enquadra no estilo Beat ‘em Up moderno. Com características que lembram bastante os clássicos do fliperama, como Final Fight e Double Dragon, o jogo traz uma mecânica repetitiva e sem inovações. Ken's Rage 2 foi lançado para PlayStation 3 e Xbox 360 em 5 de fevereiro de 2012, nos Estados Unidos.Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 (Foto: Divulgação)Modos de jogo
	A campanha do jogo é bastante linear e tem seu enredo baseado no desenho pós-apocalípitico homônimo. Assim como em Dynasty Warriors, franquia que deu origem a série Ken's Rage, a jogabilidade se limita à pancadaria generalizada do começo ao fim.
	Os inimigos costumam atacar em grandes grupos e cabe ao jogador derrotar cada um deles para abrir caminho até os chefes do exército adversário. deste modo, os combates são bastante acelerados, mas se tornam repetitivos após poucas horas de jogo.
	À medida em que você avança na campanha principal novos personagens são habilitados para o modo Legend. Nele é preciso dominar determinados pontos do mapa, derrotando um certo número de inimigos e seus líderes. A modalidade ajuda a manter a vida útil do jogo após o término das missões principais.Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 (Foto: Divulgação)Sistema de esquiva falho e combos sem graça
	A mecânica de combate de Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 se baseia apenas em golpear sempre e defender de vez em quando. Um ponto positivo são os diferentes estilos de luta de cada personagem, permitindo que o jogador varie um pouco sua experiência de jogo com combos e golpes especiais diversificados.
	Já o sistema de defesa é simples e repleto de falhas. Há um botão de defesa, mas contra inimigos mais poderosos, como chefes, ele se mostra praticamente inútil. O jogador conta também com um sistema de esquiva que – às vezes – funciona. É preciso apertar o botão no momento exato do ataque inimigo, fazendo seu personagem se esquivar e permitindo um contra-ataque. Entretanto, há personagens com golpes muito rápidos, sendo quase impossível executar o comando em tempo hábil. O resultado é perda de energia e de paciência.Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 (Foto: Divulgação)Visual precário
	Alumas quedas de frames isoladas são um defeito tolerável para a maioria dos jogadores, porém perder quadros o tempo todo é uma falha que não pode ser ignorada. Principalmente porque a grande desculpa para esse problema não se aplica a Ken’s Rage 2, que é ter muitos elementos detalhados em cena. O jogo decepciona neste aspecto também.Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 (Foto: lukgaming)Conclusão
	Fist of the North Star: Ken’s Rage 2 é um título com cara de ultrapassado. Os gráficos beiram a simplicidade e mostram inimigos praticamente idênticos demais que deixam o jogo muito repetitivo, já que o objetivo é simplesmente andar e bater. A jogabilidade, que poderia se safar do desastre, apresenta um sistema de esquiva falho e combos pouco atraentes. Nem os fãs mais assíduos da franquia irão gostar deste fiasco.
