Uncharted: Lost Legacy é o novo game da franquia para PS4. Nele, Chloe Frazer e Nadine Ross assumem o protagonismo do jogo em busca de um artefato indiano em meio às montanhas dos Ghats Ocidentais. Mais que um grande DLC, o game mostra um novo e promissor caminho para a consagrada série. Confira o nosso review completoAres novos com Chloe e NadineO novo game da franquia traz duas novas protagonistas: Chloe Frazer e Nadine Ross. Entretanto, as duas personagens já são conhecidas dos fãs de Uncharted, uma vez que ambas já foram coadjuvantes de versões anteriores. E tamanho sucesso fez com que fossem escolhidas para estrelarem o novo título. A escolha foi muito bem feita. Ao contrário de Drake, que sempre carregou um companheiro de longa data em suas aventuras - seu velho amigo Sullivan ou seu irmão Sam - Chloe não carrega uma amizade antiga com a ex-líder paramilitar e, agora, assassina de aluguel. Ambas estão ligadas por interesse e possuem personalidades fortes com pavios curtos, trazendo um elemento a mais na narrativa da história. Uncharted: The Lost Legacy traz Chloe e Nadine como protagonistas (Foto: Divulgação)Em outras palavras, enquanto jogar com Drake há sempre aqueles diálogos amistosos e com uma boa dose de humor, Chloe e Nadine, por se tratarem de duas mercenárias, mantêm um clima amistoso, mas cercado de receios e desconfianças. É interessante o quanto isso amadurece ao longo da história de uma forma não tão forçada. Há uma série de elementos que justificam a aproximação das duas ao longo dos perigos que ambas enfrentam, dando margem até mesmo para mais um título protagonizado pela dupla.Não se mexe (muito) em time que está ganhando!Quando foi anunciado, muitos acharam que Uncharted: Lost Legacy era apenas um grande DLC do quarto capítulo da franquia. Porém, o jogo mostra-se muito mais que isso, se tornando de longe um dos melhores games da série. Uncharted: The Lost Legacy mantém boa parte da mecânica de Uncharted 4 (Foto: Divulgação)Um dos grandes motivos é justamente a similaridade com Uncharted 4. Embora o enredo não tenha qualquer ligação, outros elementos mostram que The Lost Legacy bebeu da mesma fonte, o que agrada seus fãs. O formato é o padrão da franquia: exploração de ruínas, resolução de quebra-cabeças, algumas surpresas na trama e um desfecho heroico. A grande diferença é a forma com que essa história se desenrola. Se em outros títulos da franquia, Drake e cia. viajavam o mundo para resolver seus objetivos, em The Lost Legacy a Índia é o único palco. Isso ajuda a manter o ritmo acelerado da trama que dá lugar às longas cenas de animação para emendar uma aventura em cima de outra. Talvez por isso muitos possam achar o game um pouco "curto". Mesmo assim será preciso de mais ou menos 10 horas para concluí-lo. Uncharted: The Lost Legacy traz enredo mais acelerado (Foto: Divulgação)Uncharted: Lost Legacy também apresenta o maior espaço de roaming livre da franquia. Não chega a ser um mapa aberto, como grande parte dos jogos de hoje em dia, mas é uma enorme área em que Chloe e Nadine precisam explorar com seu jipe para encontrar seus objetivos. Isso quebra um pouco a linearidade do enredo e ajuda, principalmente, na busca pelos mais de 100 colecionáveis que o game disponibiliza. Gráficos continuam sendo referênciaE se Uncharted 4 é considerado por muitos como um dos games com os mais belos gráficos da atual geração, o posto foi tomado, mas o troféu continua em casa. The Lost Legacy apresenta cenários ainda mais incríveis do que os vistos na última aventura de Drake. Embora todos sejam baseados em uma mesma ambientação - as florestas e ruínas perdidas da India - é impressionante o nível de detalhamento de cada localidade. É impossível não se encantar com estátuas do Império Hoysala, com os animais que habitam as matas e, claro, com as construções abandonadas onde Chloe e Nadine se aventuram. Visual de Uncharted: The Lost Legacy impressiona(Foto: Divulgação)As animações também mantêm o alto padrão da franquia. As expressões faciais e os movimentos dos personagens, principalmente em combates, é de cair o queixo. É quase uma obrigação utilizar o Modo Foto do game para eternizar muitas dessas cenas de ação, ou de localidade incríveis que só Uncharted é capaz de proporcionar. Jogabilidade com tímidas novidadesOutro elemento praticamente irretocável em Uncharted: The Lost Legacy é a jogabilidade. Considerada o maior ponto alto da franquia, as mecânicas que criaram essa identidade ao jogo foram mantidas de uma forma fiel, mesmo com a troca de protagonistas. Uncharted: The Lost Legacy tem pequenas melhorias na jogabilidade (Foto: Divulgação)Entretanto, há espaço para novidades. A primeira delas é um sistema que Chloe usa para arrombar cadeados. Com ele é possível destravar caixas especiais de itens que dão uma certa vantagem no jogo, como conceder pistolas com silenciadores ou explosivos. A outra diz respeito a interação entre as personagens nos quebra-cabeças. Além de dar dicas importantes para a conclusão, Nadine também auxilia Chloe na resolução de alguns puzzles. O mesmo vale para os momentos de combate, com a sua companheira privilegiando os inimigos que oferecem um perigo maior naquele momento. Multiplayer que une os títulosO modo multiplayer online é uma das grandes vantagens de Uncharted: Lost Legacy. Ele permite jogar os mesmos modos com jogadores que possuem o título anterior da franquia: Uncharted 4. Dessa forma, basta ter apenas um dos jogos para se divertir com as partidas que unem os jogadores de ambos os jogos. Uncharted: The Lost Legacy traz multiplayer que une jogadores do game com os de Uncharted 4(Foto: Divulgação)A vantagem é que, desde o lançamento de Lost Legacy, novos itens e personagens estão disponíveis para os dois jogos. O mesmo vale para todas as atualizações do modo multiplayer que já foram lançadas para Uncharted 4. Também há o Modo Sobrevivência no qual os jogadores devem sobreviver a ondas de inimigos. Ele pode ser jogado num modo cooperativo e inclui os personagens apresentados na campanha principal de Uncharted: Lost Legacy.ConclusãoUncharted: The Lost Legacy não é só apenas um grande DLC da franquia, mas sim um dos melhores títulos da série. Apostando em novas protagonistas, mas sem abrir mão de uma forma quase irretocável de seus elementos de sucesso (jogabilidade apurada e belos gráficos), o novo game mostra que a franquia continua sendo uma das mais marcantes da atual geração. E, assim como Uncharted 4, é um título obrigatório para quem possui um PS4 e (mais) um motivo para se adquirir o mais recente console da Sony.Uncharted 4 tem os melhores gráficos da geração? Confirme no site do TechTudo! saiba maisGod of War e Uncharted são os destaques da Sony na E3 2017Relembre nossa análise de Uncharted 4
