Batman Arkham VR é um dos jogos de lançamento do PS VR, o óculos de realidade virtual do PS4, e vem com a experiência de colocar o jogador na pele do Homem-Morcego. Usando os controles PS Move para garantir a imersão, o game é interessante, mas pode não ser o suficiente para levar alguém a comprar, ainda que seja bem barato. Confira nossa opinião.Detonado de Batman Arkham Knight: como zerar aventurar do homem-morcegoTudo começa com Bruce WayneArkham VR é dividido em capítulos que quase não possuem divisão clara. São alguns poucos atos ao longo da história de Batman, a começar pelo pequeno Bruce Wayne, no momento em que seus pais são assassinados em sua frente, na saída do cinema, como nos quadrinhos originais.Batman Arkham VR é o novo game do Homem-Morcego (Foto: Divulgação/Warner)Em seguida, somos o Wayne adulto, na mansão, quando o mordomo Alfred nos avisa que Robin e Asa Noturna, parceiros do Batman, estão desaparecidos e não enviaram sinais de suas localizações na última noite. Ao que tudo indica, isso é mais um trabalho para o Homem-Morcego, que deve ir atrás de seus aliados.Seja o Batman em Arkham VR (Foto: Divulgação/Warner)A história é bem curta e não oferece nada de novo ao universo do personagem. Sem dar "spoilers": é justamente o contrário. Ela é um “mais do mesmo” que, inclusive, termina sem um final determinante, o que é bem frustrante para quem esperava algo mais conclusivo e, principalmente, com revelações sobre o que rolou na trama.Arkham VR não surpreende (Foto: Divulgação/Warner)Em termos de história, Arkham VR deixa a desejar, mas isso já esperávamos um pouco, dado o que teste que tivemos do jogo na E3. Lá, ele também foi um pouco raso em todos os aspectos, ainda que tenha sido uma demonstração bem limitada.Eu sou o BatmanComo seu principal objetivo, o game te coloca para ser o Batman. Isso ele faz bem. É recomendável que você tenha dois PlayStation Move para jogar, mas é plenamente possível jogar com o DualShock 4 (ainda que na caixa ele diga que o Move é “necessário”).Batman Arkham VR tem boa simulação (Foto: Divulgação/Warner)Com o óculos na cabeça, temos a visão em primeira pessoa do herói, enquanto o PlayStation Move faz as vezes das suas duas mãos. Com elas manuseamos objetos, investigando ao redor, movimentamos os personagens e ainda utilizamos os apetrechos tecnológicos de Batman na hora de investigar uma cena do crime.Neste sentido, o jogo é muito bom e muito divertido. Há um cuidado especial para a imersão do usuário. Desde o momento em que estamos na mansão como Bruce Wayne, passando pela parte onde precisamos vestir a roupa do Morcego, a até mesmo em uma investigação de assassinato misterioso, com o scanner de luz do personagem.Batman Arkham VR te coloca para ser o herói (Foto: Divulgação/Warner)Tudo em Batman Arkham VR funciona de forma bem simples. O personagem não “anda”, mas sim se movimenta pela cena ao apertar um botão, com um rápido avanço. Também não há lutas, mas resoluções rápidas de situação de conflito.Nossa única reclamação neste sentido é que algumas partes do jogo parecem preguiçosas. Quando Batman sai de um local e vai para outro totalmente diferente, da rua para o clube do Pinguim, por exemplo, vemos apenas uma tela preta com os barulhos de carro, jatos e pancadas. Não há animação ou um pequeno filme que mostre a sequência. Também desanimador.Batman Arkham VR é bem curto, porém (Foto: Divulgação/Warner)Sabemos que isso foi feito para priorizar uma experiência simples do jogo, principalmente por ele ser bem mais barato que o restante dos outros games – US$ 20, na PlayStation Store norte-americana, para você ter uma base –, mas ainda assim ele tem uma “cara” muito grande de tech demo, uma demonstração limitada, apenas para mostrar a tecnologia recém-lançada, que é o caso do PS VR.É uma pena que a experiência dure pouco mais de uma hora, ou duas horas caso alguém pare para explorar todos os cantos de cada cenário, destravando alguns poucos “easter eggs”.Batman Arkham VR tem bons gráficos (Foto: Divulgação/Warner)O game não faz feio graficamente. É um dos mais bonitos do VR. Sua dublagem também usa o mesmo elenco visto nos jogos da série Arkham, o que é um acerto. Na verdade, nesse ponto o game está extremamente caprichado e bem feito.ConclusãoBatman Arkham VR talvez sofra um pouco do ponto “expectativa demais”. Ele não é um jogo robusto e com muito conteúdo, mas deixa isso claro em seu preço padrão, de US$ 20. O que temos aqui é uma experiência rápida que faz simular que o jogador esteja vivendo a vida do Homem-Morcego. A inclusão do Move facilita isso, os gráficos e dublagem são bons a ponto de aumentar a simulação. Ainda assim, peca na história e pode parecer menos do que os jogadores esperam, ainda mais para um game de um dos personagens mais famosos da ficção.Qual o melhor vilão da série Arkham? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisSaiba como completar a missão O Crime Perfeito em Batman Arkham KnightSaiba a localização dos bombeiros perdidos de Batman Arkham Knight
