Gears of War 4 marca a chegada da franquia ao console da atual geração. O game traz um enredo visando novos caminhos para a série, além de gráficos de ponta e uma jogabilidade que já se tornou uma marca registrada. Confira o review completo do jogo:Novidades e nostalgia em um enredo que empolgaEm seu novo capítulo, nos deparamos como um trama que mistura uma série de elementos. Há uma clara renovação dos protagonistas da franquia, a volta de personagens repleta de nostalgia, para os fãs mais antigos e uma boa dose de humor e exagero, algo que já se tornou marcante na série. A trama se passa 25 anos após os acontecimentos de Gears of War 3. O planeta Sera agora vive em uma constante paz, buscando se reconstruir desde que sua população quase foi dizimada pelo ataque dos Locusts. Os COG agora dão lugar a robôs-soldados, chamados de DeeBees, que são programados para estabelecer a harmonia. Inconformados com a liderança de Jinn, a primeira-ministra de Sera, um grupo de rebeldes, liderados por JD Fenix, busca soluções para extrair energia em seu vilarejo. Isso provoca a ira da soberana, que inicia uma guerra particular contra o grupo e seus aliados. Isso é apenas uma desculpa para que uma trama maior comece a se desenvolver, ao ponto de incluir Marcu Fenix, pai de JD, como um dos grandes protagonistas do título. Marcus está de volta para ajudar sem filho em Gears of War 4 (Foto: Divulgação)O enredo se desenrola de uma maneira menos forçada que nos outros jogos da série. Há um interesse maior em entender todos os motivos que levam, tanto a revolta do jovem grupo, quanto o retorno de Marcus Fenix. E o mais interessante de tudo é que a todo momento o jogador é bombardeado com novidades e surpresas, principalmente para aqueles que jogaram os outros títulos da franquia. Tiroteios repetitivos e muita linearidadeSe a história de Gears of War 4 é atraente e empolgante, por muitas vezes ela acaba sendo prejudicada por uma série de cenas de tiroteio repetitivas demais. Embora o jogo tenha como sua essência a "trocação de balas" a todo momento, falta uma criatividade maior na hora de expor toda essa ação na tela. Por exemplo, logo no começo da trama, o jogador é bombardeado por sequências de combates contra os robôs DeeBees. Só que a forma como elas ocorrem, sempre na mesma ambientação, com os mesmo personagens, e sem outros elementos que influenciam as cenas, acabam tornando o jogo repetitivo demais.Gears of War 4 (Foto: Divulgação/Microsoft)Para completar, há um grande problema que envolve boa parte dos jogos do gênero: a linearidade da trama. Dificilmente você vai se encontrar perdido ou sem saber o que fazer, pois tudo se resume a seguir em frente, eliminar inimigos e ver o desenrolar da próxima cena de animação. Falta uma liberdade maior que permita explorar ainda mais os cenários e talvez alguns elementos que façam o jogador raciocinar, e não apenas usar as balas para avançar no jogo. Tower Defense, Tempestades de Fogo e a tradicional jogabilidadeA jogabilidade de Gears of War 4 mantém o padrão da série. Se resume a basicamente atirar e se proteger usando plataformas, construções e paredes. Essas por sua vez agora não protegem totalmente o jogador. De acordo com o armamento de seu adversário, elas podem facilmente ser desintegradas, deixando o personagem exposto no combate. Gears of War 4 (Foto: Divulgação)Há a adição de elementos de Tower Defense logo no começo do jogo. Com isso, você precisa criar rápidas estratégias para posicionar barreiras e armamentos pesados para defender um determinado perímetro. Mesmo que tenha sido adicionada de uma forma bem sutil, a novidade agradou e deu uma cara nova ao jogo. Outra novidade são as Windflares (Tempestades de Fogo). Como o próprio nome diz, são ventanias que surgem ao longo do jogo alterando a jogabilidade e causando dano ao jogador durante o combate. Durante esses tornados, a trajetória de tiros e projéteis é alterada, necessitando de um cálculo mais preciso do jogador. Ela também faz com que objetos do cenário voem e causem danos. Isso cria um dinamismo que faz com que você tenha que se preocupar não somente com seus inimigos, mas com os estragos que a natureza pode causar. Windflares em Gears of War 4 (Foto: Divulgação)Gráficos que encantam e um trabalho de dublagem que decepciona Visualmente, Gear of War 4 encanta como sempre. Logo no começo do jogo não é dificil estranhar a ambientação dos cenários, que agora são mais claros e nítidos que nas versões anteriores. O enredo também ajuda a apresentar ambientes mais construídos, como vilarejos, fábricas e mansões, ao contrário da destruição em todas as partes nos títulos anteriores. Seus personagens também evoluíram. Tanto os Locusts quanto os antigos personagens estão mais reais, mas sem perder suas características. E os efeitos de explosões, tempestades e pedaços de carne voando pelo cenário chamam atenção pelos ricos detalhes. Gears of War 4 conta com cenários mais coloridos (Foto: Divulgação)Já a parte sonora do jogo deixa a desejar. Há um trabalho impecável nos efeitos sonoros, que deixam as explosões e cortes com a serra agoniantes e realistas. Mas as dublagens, mal colocadas e interpretadas, deixam a desejar e não conseguem passar o sentimento ou a emoção que a cena deveria expor. Embora o trabalho de localização da empresa mereça o seu reconhecimento, há inúmeros exemplos de um trabalho artístico melhor do que o realizado em Gears of War 4. Novos modos de jogo e a volta da HordaHá uma série de novidades nos outros modos de Gears of War 4. O que merece mais destaque é a volta do modo Horda. Nele, você precisa sobreviver a até 50 ondas de inimigos, que crescem de dificuldade a cada nova rodada. É possível jogar o modo de forma padrão ou até mesmo em uma partida privada. O multiplayer tradicional ganhou os novos modos Dodgeball e Escalation. O primeiro consiste em uma partida 5 contra 5 onde o jogador que é eliminado precisa esperar um adversário ser abatido para voltar a partida. Vence aquele que elimina todos os oponentes do jogo antes que alguém retorne. Modo Horda de Gears of War 4 (Foto: Divulgação)Já o Escalation é a forma com que a produtora achou conveniente para colocar Gears of War 4 no cenário de eSport. Nele, as duas equipes possuem uma quantidade de vidas, e a cada eliminação, o tempo de retorno desse jogador demora cada vez mais. Além disso, a medida com que as mortes se tornam mais frequentes no jogo, novas armas especiais surgem no combate, tornando-o mais dinâmico e estratégico do que o normal. ConclusãoGears of War 4 mostra porque é um dos títulos mais esperados do ano. Com a tradicional jogabilidade, aliada a belos gráficos e um enredo que entretém o jogador, o game é um excelente motivo para adquirir um Xbox One. Mesmo com um trabalho de dublagem abaixo do esperado e muita linearidade, os novos modos de jogo e a volta do Horda agradam sua legião de fãs e amantes do gênero. Como você gostaria que fosse o novo Gears of War? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisBatman Arkham VR decepciona por limitações e ausência de combatesTestamos Bloodstained, 'sucessor' de Castlevania Symphony of the Night
