Rocket League, novo game da Psyonix, traz uma premissa estranha, ainda que com potencial. Criando partidas de futebol em que os jogadores controlam possantes veículos, a ideia é transformar partidas em espetáculos caóticos e muitas vezes de extrema precisão. Será que os planos da produtora foram bem sucedidos?Saiba como jogar Rocket League, game que mistura corrida e futebolO caos toma conta de Rocket League (Foto: Divulgação)Futebol + carros = CAOSRocket League é um game que pode ser chamado de “caótico”. Não existe um momento sequer em que você respirará tranquilo, pensando que a partida está ganha ou que a bola não estará em jogo próximo a você.O título tem uma premissa realmente simples: times de até quatro carros competem em um campo de futebol, tentando empurrar uma bola gigante em um gol. Não existem laterais ou linha de fundo. Você pode subir pelas paredes para tentar alcançar a bola.Os comandos são realmente fáceis de dominar. Além dos habituais botões de aceleração e freio, o seu carro conta com um boost, um freio de mão que permite fazer um balão perfeito, e um botão de pulo (que pode ser acionado duas vezes seguidas).Dominando a redondinha (Foto: Divulgação)Parece absurdo, mas em menos de um minuto, você se sente à vontade com os controles de Rocket League. E na mesma rapidez que você domina os comandos, perceberá o quão frenético o jogo consegue ser.Isso acontece pelo simples fato de ninguém conseguir ficar parado, tentando empurrar a bola para dentro do gol a todo custo. Com isso, não é incomum que você consiga realizar proezas incríveis, como “cabecear” a bola, fazer defesas absurdas e dribles dignos de craques de verdade. A diferença é que você está dentro de um carro.Leve e vicianteRocket League é um game simples, com belos gráficos e que consegue fazer o jogador viciar em poucos minutos. Essa facilidade do jogo em prender a atenção é algo que não se vê muito atualmente.Para tentar segurar ainda mais o jogador, Rocket League ainda traz um esquema de experiência, que você acumula fazendo jogadas e participando de partidas.Você pode enfeitar o seu carro com bandeiras e chapéus (Foto: Divulgação)Conforme você aumenta seu nível, destrava itens como bandeiras e chapéus para o seu carro, além de pinturas especiais e modelos diferentes de veículos. As mudanças são puramente cosméticas, mas ajudam a deixar tudo mais divertido.Diversão garantida contra o computador ou amigosRocket League é um ótimo game para você jogar com os seus amigos. Seja na mesma sala (a versão de PS4 traz splitscreen) ou pela internet, a comunidade que já se criou para o game torna as partidas de futebol automotivo mais emocionantes e caóticas.Outra vantagem do título é que ele permite o cross-play entre as versões de PS4 e PC, possibilitando que todos os jogadores joguem uns contra os outros.Praticamente todas as partidas de Rocket League são emocionantes (Foto: Divulgação)Contra o computador, Rocket League também não decepciona. Talvez pelo seu estilo frenético, os bots controlados pela inteligência artificial acabam tornando as partidas em verdadeiros campos tomados pelo caos.Isso obriga o jogador a ficar cada vez melhor para tentar se dar bem no final de cada partida.ConclusãoRocket League tinha tudo para dar errado, mas o seu conceito bizarro acabou dando tão certo que chega a ser um absurdo. Provavelmente uma das melhores experiências multiplayer do ano até o momento, o game tem tudo para tomar várias horas de jogadores ao redor do mundo.Quais os melhores jogos de corrida? Dê a sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisNeed for Speed: confira as melhores curiosidades sobre a franquiaFifa 16 tem Steph Catley, da Austrália, como primeira mulher na capaNeed for Speed: conheça os cinco jogos que marcaram a franquia
