Volgarr the Viking é um jogo de plataforma 2D, desenvolvido pelo Crazy Viking Studios, e inspirado pelos clássicos do gênero. Lançado recentemente para Xbox One e disponível de graça para quem é assinante Gold, a proposta do título é basicamente oferecer uma experiência desafiadora e destinada apenas aos jogadores masoquistas. Confira agora se o jogo vale o seu precioso tempo.Red Faction e Viva Piñata: veja a lista dos jogos grátis de novembro da Xbox Live Volgarr the Viking (Foto: Divulgação)Uma conto genérico e punitivoLançado originalmente para PC, Volgar the Viking é mais um daqueles jogos punitivos e concebidos para frustrar os jogadores desde os seus primeiros segundos. Logo de cara, o protagonista se depara com hordas de dinossauros bípedes, aranhas gigantes, cobras e plantas venenosas.No papel de um destemido brutamonte, o seu dever é impedir os maléficos planos de Fafnir, o anão mais poderoso de todos os reinos. Na verdade, a trama é apenas um pretexto para fazê-lo embarcar em uma jornada praticamente sem volta. O foco da aventura é causar inúmeras mortes ao seu personagem, justamente para deixá-lo frustrado e inconsolável.Apesar de explorar uma trama pouco original, genérica e que não explica absolutamente nada, Volgarr the Viking consegue atrair pelos níveis infestados de armadilhas e monstros e, é claro, pelo seu alto nível de dificuldade.A história é apenas um pretexto para o banho de sangue pixelado (Foto: Divulgação)O lado bom da frustração O game nada mais é do que um Dark Souls com visão lateral. Entretanto, diferentemente da obra da From Software, a mecânica de combate é muito mais simples. O título não exibe qualquer tipo de tutorial ou dicas sobre como jogar. Aliás, nem é preciso, já que o brutamonte basicamente sobrevive – ou pelo menos tenta – através de comandos básicos, como pular, rolar e atacar.Temos que ser sinceros: não há nada de complexo em controlar o viking pelo fantasioso mundo pixelado. Contudo, o personagem se move lentamente, o que o torna uma presa fácil de ser abatida. Além disso, há certos atrasos durante as execuções de algumas ações, o que pode frustrar ainda mais os aventureiros de primeira viagem.Review: Volgarr the Viking (Foto: Divulgação)O pior de tudo é que praticamente não há checkpoints espalhados pelos ambientes e você sempre terá que retornar ao ponto de início assim que morrer. A frustração vai bater em sua porta, mas certamente vai fazê-lo querer progredir – mais por uma questão de honra do que por divertimento.Há alguns baús espalhados pelas fases e é altamente recomendável procurá-los. Afinal, eles sempre oferecem armaduras de proteção para fazer com que o personagem sobreviva por mais tempo. Normalmente, o "viking fortão" só precisa de três ou quatro pancadas para se encontrar com a morte.O game é punitivo além da conta (Foto: Divulgação)Vivendo de nostalgia Com relação ao visual, Volgarr the Viking é capaz de resgatar um sentimento nostálgico, escondido nas profundezas de nossa memória. O visual pixelado e com um ar retrô consegue deixar o torturante passeio muito mais belo e prazeroso.Precisamos destacar também a grande variedade de inimigos e o capricho que os estúdios responsáveis tiveram ao criar as inesquecíveis batalhas contra chefões. A menos que você tenha nascido para jogar games difíceis, os embates contra os guardiões dos mundos vão exigir diversas horas de jogatina.Isso porque, você terá que estudar a movimentação de cada chefe de forma minuciosa para conseguir contra-atacar. No quesito trilha sonora, as músicas orquestradas conduzem muito bem as batalhas e vão fazê-lo se sentir um verdadeiro viking esfolador de monstros.O visual retrô é um dos charmes do jogo (Foto: Divulgação)Conclusão  Volgarr the Viking é punitivo além da conta – não que isso seja um ponto negativo. Ainda que ele não tenha sido desenvolvido para um público abrangente, o simples desafio de chegar vivo ao final de cada estágio é mais do que suficiente para mantê-lo entretido. Além de trazer de volta um sentimento nostálgico, o jogo é uma daquelas raras aventuras feitas para testar todos os limites e habilidades do jogador.Dúvidas ao jogar o Xbox One Online? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisLeia nosso review completo de BioShock InfiniteConfira o review completo de ThiefConfira o review completo do Xbox One
