JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle é o quarto jogo desta peculiar série de mangás bastante popular no Japão. Exclusivo para PlayStation 3, em All Star Battle, você irá acompanhar as aventuras da família Joestar, além de poder jogar com outros personagens da série, inclusive vilões como Dio. Fazendo jus aos jogos anteriores, JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle é um game de luta com jogabilidade 2D, mas que adiciona alguns poucos elementos de jogabilidade 3D. Será que o jogo é suficiente para encantar quem não conhece a franquia? Confira o review completo.Leia também o Review de J-Stars Victory Vs, game que coloca Goku e Naruto para lutarJoJo's Bizarre Adventure: All Star Battle (Foto: Divulgação)Aventura bizarra e desconhecidaÉ praticamente impossível olhar para qualquer jogo sobre JoJo’s Bizarre Adventure e não estranhar seu visual inusitado, onde os personagens sempre fazem poses que desafiam a lógica. JoJo’s Bizarre Adventure é extremamente popular no Japão. Sendo cultuado não apenas por leitores, mas também por artistas e produtores de games.Serializado no Japão desde 1987, os mangás de JoJo’s Bizarre influenciaram muitos jogos de videogame. Até mesmo franquias conhecidas como Street Fighter e King of Fighters. É impossível não olhar para o Benimaru em King of Fighters e não achá-lo parecido com Jean Pierre Polnareff, ou olhar para Rose de Street Fighter Alpha e não achá-la muito parecida com a personagem Lisa.Jojo bizarre adventure inspirou a criação de diversos personagens de games (Foto: Divulgação)No universo de JoJo’s Bizarre Adventure, os personagens desenvolveram poderes místicos. Alguns deles possuem uma espécie de espirito guardião, chamado de “Stand”. Esse espírito, pode se materializar e realizar ataques. Porém, esses “Stands” não são “Pokémons” que você poderia chamar e deixar que eles lutem por você.Em JoJo’s Bizarre Adventure, cada Stand só fica ativo por alguns segundos. Essa premissa mantém-se fiel em todos os jogos, assim como em JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle.O game para PlayStation 3 captura como poucos o universo do mangá. Todos os personagens foram fielmente representados, apesar do jogo estar todo na terceira dimensão. O uso da técnica de Cel Shading foi muito bem aplicado, dando ao jogo traços idênticos aos do mangá.Combates rápidos e em curto alcanceEm JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle, os combates acontecem em curto alcance. Há uma quantidade mínima de golpes no estilo “hadouken”, e os que existem, podem ser facilmente esquivados usando um comando para dar um passo para o lado. Por isso, eles são mais utilizados para finalizações de combos. Isso deixou os combates mais próximos e graças a velocidade do game, mais intensos.Sistema de combos é simples, mas eficiente (Foto: Divulgação)A configuração dos botões se limita a três botões de ataque que, dependendo do personagem, podem ser socos ou chutes. O jogo exibe indicadores de energia para cada lutador e uma barra de especial chamada Heart Heat gauge.Essa barra pode ser usada para desferir golpes mais poderosos como Heart Heat Attacks ou Great Heat Attacks, que poderiam ser classificados como os “Ultras” de All Star Battle. Outro indicador importante é uma barra que simboliza a defesa do seu personagem. Caso fique muito na defensiva, sua guarda será “quebrada”, deixando-o vulnerável a ataques inimigos.A defesa segue o estilo tradicional de muitos jogos de luta, sendo realizada apenas pressionando-se o analógico para trás. Ao iniciar a defesa no exato momento que o oponente ataca, seu personagem irá se esquivar, queimando parte da barra de defesa, mas ficando completamente livre para atacar o adversário com a guarda baixa.Há ainda um botão especial chamado “Style” (R1) que serve para evocar o Stand. Como há personagens que não possuem Stands, esse botão serve para ativar habilidades especiais. Complementando a movimentação dos personagens, há o botão “X”, que serve para dar passos laterais no ambiente tridimensional do game. Isso adiciona a possibilidade de escapar ileso de golpes destruidores, mas mal executados.Dio prestes a mandar um "Za Warudo" (Foto: Divulgação)Os combos em JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle são fáceis de serem ligados. O combo mais básico requer apenas que o jogador pressiona quadrado cinco vezes. Os outros são realizados através da combinação dos três botões de ataques.É possível ligar um combo simples com a ativação de um Stand e com a queima um nível da Heart Heat gauge voltar ao estado inicial, podendo realizar um novo movimento para finalizar o combo.JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle permite ao jogador usar a criatividade para montar o seus combos favoritos. Porém, o sistema se revela limitado em pouco tempo, demonstrando as limitações do sistema do sistema que automatiza a maioria dos “hits”.Ideal para fãs da sérieQuem não conhece a franquia JoJo’s Bizarre Adventure irá estranhar os poderes de alguns “Stands”. Dio e Jotaro podem, não só parar o tempo, como controlá-lo. Além disso, há personagens que podem mudar de dimensão recarregando sua energia completamente. A fidelidade a alguns aspectos do mangá é tão grande que alguns personagens podem montar, e lutar, em cavalos, tudo a favor da fidelidade a obra original.Jojo's Bizarre Adventure: All Star Battle é puro "Fan Service" (Foto: Divulgação)Ao todo são 32 personagens, mais nove que podem ser baixados via DLC. Obviamente o jogo traz, no seu modo história, o arco mais famoso da série, “Stardust Crusaders”, assim como o primeiro arco chamado “Phantom Blood”. Todos os personagens de cada fase de JoJo aparecem, até mesmo pequenos coadjuvantes.Entretanto, mesmo com todo essa fidelidade a série, JoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle apresenta algumas falhas. Uma delas é o modo história com visual precário que apresenta a narrativa através de pequenos textos entre as telas de loading.Faltaram cenas interativas ou animações, que seriam bem-vindas, já que o jogo foi lançado ao mesmo tempo da estreia do anime no Japão. O modo campanha também apresenta um desafio bastante vago, desperdiçando boa parte do potencial do game.ConclusãoJoJo’s Bizarre Adventure: All Star Battle possui um visual impressionante, grande fidelidade a obra de Hirohiko Araki e um sistema de luta que não é excepcional mas cumpre o seu papel. Porém, o jogo deixa a desejar nos modos para um jogador. Indicando que quem vai jogar sozinho pode se frustrar bastante. Recomendado para os fãs do Mangá e anime.Qual desenho mais marcou sua infância? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisWolfenstein The New Order: veja como consertar os bugs da versão para PCE3 2014: Ubisoft anuncia jogos que estarão presentes na feira, veja a listaDestiny: aguardado game entra em pré-venda para PlayStation 3 e PS4PlayStation Now: serviço de streaming de jogos inicia versão beta no PS4
