Outlast foi um dos jogos responsáveis pela popularização do gênero de terror em primeira pessoa, com um protagonista indefeso e que precisa enfrentar situações assustadoras. O gênero evoluiu e, com Outlast 2, os desenvolvedores pretendem levar a experiência a um novo nível de terror e tensão. Confira o review completo de Outlast 2.Dicas para jogar o game Outlast 2 para PS4, Xbox One e PCViolento como poucos jogosCom o lançamento de Resident Evil 7, muitos acreditaram que o gênero de terror em primeira pessoa havia alcançado o ápice, já que Silent Hills foi cancelado e a maioria dos jogos acabaram repetindo fórmulas passadas. Com Outlast 2, é possível dizer que o horror evoluiu além dos esperados sustos e causou uma sensação horrível até mesmo para os veteranos da série.Assista aos primeiros minutos de Outlast 2:Em Outlast 2, você controla Blake Langermann, um cinegrafista que, junto da esposa repórter, vai até o Arizona, nos Estados Unidos, para cobrir o suposto assassinato de uma jovem. Um acidente o isola da mulher e encontrá-la se torna sua missão principal.Entretanto, o local é povoado por uma seita satanista, com direito a sacrifícios por todo lado. E é aqui que temos um dos maiores trunfos de Outlast 2.Outlast 2: confira o review do game (Foto: Divulgação/Red Barrels)Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celular O jogo consegue criar um clima tão tenso, seja com cartas que você encontra, cenário, acontecimentos dignos de desligar tudo e dar um tempo, que você fica atento a cada dez passos feitos.Outlast 2 não suaviza sua história. Se você pensa que algo pode acontecer, provavelmente vai e você terá tudo mostrado à sua frente. O game é extremamente violento, aborda termos adultos, como sexualidade e religião, mesmo que isso pareça um convite para jogadores mais novos, ele não poderia ser jogado por pessoas mais novas. Até mesmo adultos vão ficar perturbados com alguns acontecimentos da campanha.Outlast 2: confira o review do game (Foto: Divulgação/Red Barrels)Gráficos e som para deixar o jogador tensoQuando o primeiro Outlast foi lançado, apesar de bons gráficos e sonoplastia, o título ainda era bem próximo do nível de outros games do gênero, ou seja, ainda pareciam produções baratas e pouco caprichadas. Em Outlast 2, porém, tudo está mais refinado.Os gráficos do jogo também estão mais detalhados, com cenários e personagens com qualidades impressionantes. A sonoplastia de Outlast 2 é impecável e um dos melhores pontos do game, já que ouvir sussurros no meio do mato, barulho de galhos quebrando a cada passo e gritos distantes só aumentam a tensão da cena, fazendo com que você tenha medo de se mover com Blake.Outlast 2: confira o review do game (Foto: Divulgação/Red Barrels)Um gameplay válido, mas sem novidadesAssim como o primeiro game, Outlast 2 não oferece nenhuma forma de ataque para o seu personagem se defender dos perigos que surgem a qualquer momento. Você conta com uma câmera que pode mostrar uma visão noturna, para que você consiga enxergar no escuro, e um microfone que ajuda (pouco) a localizar inimigos através das paredes.Cada vez que você usa essas vantagens, a bateria da câmera é sugada rapidamente, e faz com que você procure por pilhas pelo cenário. Isso já deixa o game tenso, mas a possibilidade de utilizar a visão noturna mesmo sem baterias ajuda um pouco.Outlast 2: confira o review do game (Foto: Divulgação/Red Barrels)O problema com a jogabilidade de Outlast 2 está no fato que os momentos de ação, em que você precisa fugir dos inimigos que o perseguem, é que tudo ainda é muito roteirizado. Não existem encontros aleatórios e, dependendo do que você faz, acaba se tornando um sistema de tentativa e erro, algo que pode irritar o jogador ao longo da campanha.Mesmo assim, como no primeiro game, essa impotência frente aos perigos que o cercam o torna um elemento que aumenta a tensão da campanha.Outlast 2: confira o review do game (Foto: Divulgação/Red Barrels)ConclusãoOutlast 2 é um excelente jogo de terror que talvez não seja apropriado indicar. Ele é extremamente violento em um nível que pouquíssimos jogos conseguiram alcançar. Vendo de maneira técnica, ele traz gráficos bem feitos, um trabalho de som impecável e uma jogabilidade que ajuda a montar o clima tenso do game. Realmente indispensável para aqueles que buscam uma experiência perturbadora em um jogo de videogame.Quais são os melhores jogos de terror? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisConfira o review completo de OutlastO que esperar de Outlast 2, game com nova história e jogabilidadeVeja requisitos e como fazer download de Outlast 2 no PS4, PC e Xbox One
