Sportsfriends é um jogo independente lançado para PlayStation 4 e PlayStation 3, e que ganhará em breve versões para PC, Mac e Linux via Steam. O jogo conta com cinco diferentes minigames, cada um deles criado por um desenvolvedor diferente, mas todos com o foco em multiplayer local. Confira o review completo do game em sua versão para PS3.Xbox 360 e PS3 terão diversos games exclusivos em 2014; confira a listaSportsfriends é um divertido jogo com minigames para ser jogado com os amigos. (Foto: Divulgação)Resgatando o multiplayer localSportsfriends foi criado por quatro desenvolvedores independentes, cada um responsável por um dos minigames do jogo. Em comum entre eles havia o desejo de resgatar o multiplayer local dos games, isto é, todas as pessoas jogando juntos em um mesmo aparelho, sem precisar de conexão com a Internet.Isso era algo bastante comum em gerações passadas dos videogames, como do Super Nintendo/Mega Drive e Nintendo 64/PlayStation, onde amigos se encontravam e passavam tardes jogando juntos. Hoje, infelizmente a maioria dos games tem apenas modos multiplayer jogáveis online.Cada um dos minigames de Sportsfriends percorreu o mundo antes de entrarem para a coletânea. Alguns deles até ganharam prêmios de festivais de jogos por conta de suas inovações. Os desenvolvedores, unidos pela paixão pelo multiplayer local, se uniram e criaram um projeto que pediu financiamento pelo Kickstarter, um site que é uma espécie de vaquinha virtual onde qualquer pessoa pode contribuir com uma ideia. Mais de 4 mil usuários acabaram contribuindo com o projeto, levando-o a atingir a marca de 150 mil dólares (cerca de 334 mil reais) requisitada.Sportsfriends oferece cinco minigames, entre eles Barabariball. (Foto: Divulgação)MinigamesSportsfriends oferece aos jogadores quatro diferentes minigames (mais um escondido): Barabariball, Super Pole Riders, Johann Sebastian Joust e Hokra. O quinto game, Get on Top, é um bônus, e pode ser acessado pelo menu principal executando a seguinte sequência de botões: cima, direito, baixo, esquerda, cima, direito, baixo, esquerda, X. Nele, dois jogadores mexem os direcionais analógicos tentando fazer com que o outro encoste a cabeça no chão.Em Barabariball cada time deve lançar a bola na área do adversário. Cada jogador tem sete pulos, que podem ser executados em sequência para alcançar maiores alturas. Quando no chão esses pulos são recuperados automaticamente. Ganha o time que marcar primeiro a quantidade de gols configurada. São necessários 2 ou 4 jogadores.Já em Super Pole Riders o objetivo é levar uma bola até o alvo do time adversário. Essa bola está presa num fio, e só pode ser alcançada realizando saltos com vara. Também pode ser jogado por 2 ou 4 jogadores. No minigame Hokra, o único que exige no mínimo 4 jogadores, o objetivo é deixar a “bola” (ou pixel quadrado na realidade) um determinado tempo na área adversária até que a cor de fundo seja toda preenchida. Esse game também permite que o jogador construa novas arenas.Sportsfriends oferece cinco minigames, entre eles Super Pole Riders. (Foto: Divulgação)Johann Sebastian Joust é um game que não tem imagens, e deve ser preferencialmente jogado com um PlayStation Move (pode ser jogado apenas com DualShock 3 ou 4, mas precisão é menor). O objetivo é fazer com que os amigos chacoalhem o Move enquanto a música está lenta, ao mesmo tempo em que tenta mexer seu acessório o menos possível. Quando a música está rápida é possível se movimentar com maior velocidade, seja para se aproximar dos amigos ou tentar se distanciar.Diversão (apenas) com os amigosPelo seu foco no modo multiplayer, os minigames de Sportsfriends só podem ser jogados por mais de uma pessoa, ou seja, não há modo singleplayer. Além disso, a jogatina é toda local, sem a possibilidade de disputar partidas onlines. Isso poderia ser considerado ruim, mas como o game levanta a bandeira “anti monopólio das partidas online”, é um ponto a favor, não indo contra o discurso dos criadores.Apesar dessa exigência, Sportsfriends é (muito) divertido, ainda mais com partidas entre quatro jogadores. Cada minigame tem alguma característica que o torna único. Por exemplo, em Super Pole Riders a possibilidade de se lançar (e também lançar os amigos) a longas distâncias é bacana, ainda mais quando o “pouso” pode ser com um golpe mortal contra um adversário. Em Barabariball, cada time precisa criar estratégias para conseguir fazer pontos, senão a partida será finalizada por tempo e não pelo placar.Sportsfriends oferece cinco minigames, entre eles Johann Sebastian Joust. (Foto: Divulgação)Gráficos vs DiversãoTodos os games de Sportsfriends tem gráficos extremamente simples. Durante o teste com amigos, alguns até brincaram que estávamos rodando um emulador de Atari no PS3. Apesar disso, os comandos são muito bem calibrados, tornando fácil de jogar cada minigame, permitindo que jogadores novatos pudessem brincar com veteranos sem se frustrarem.Cada minigame tem diversas opções de configuração, por exemplo, quanto tempo de duração terá a partida ou qual o placar para que alguém se sagre vencedor. Os desenvolvedores também tiveram o cuidado de incluir um tutorial sobre como jogar cada minigame, facilitando a vida dos gamers. Sportsfriends conta ainda com uma tela com o nome de todos os usuários que ajudaram a financiar o projeto, registrando esses nomes na história do game.Sportsfriends oferece cinco minigames, entre eles o premiado Hokra. (Foto: Divulgação)ConclusãoSportsfriends é um jogo extremamente divertido, e dá um tiro certeiro na busca por resgatar as partidas com multiplayer local. Todos os minigames são simples e fáceis de jogar, ideal para a diversão entre amigos. Infelizmente a quantidade de jogos é pequena – apenas cinco -, deixando o jogador com um gostinho de “quero mais”.Você prefere jogos multiplayer ou singleplayer? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisProdutores de jogos independentes fazem balanço sobre o ano de 2013Super BR Jam: maratona de 48h cria games e ajuda instituições de caridade
