
	Dead or Alive 5 Ultimate é a nova versão do game de luta desenvolvido pela Team Ninja. Com cinco novos personagens, novo modo de jogo e belos ajustes na jogabilidade, o jogo tem problemas graves em sua apresentação, mas ainda é uma ótima opção aos que buscam um game de luta menos complicado e muito competitivo. Leia a análise completa:Dead or Alive 5: Ultimate (Foto: Divulgação)DLC de luxo
	Moças de atributos avantajados, rapazes bronzeados e litros de suor escorrendo. Dead or Alive 5 Ultimate é o mesmo jogo lançado no final do ano passado. A primeira consideração sobre Ultimate coloca em cheque a sua existência.
	Trata-se de uma evolução de Dead or Alive 5, lançado no final de 2012, que adiciona cinco novos personagens, a possibilidade de lutas em grupo online e diversas melhorias, especialmente na estabilidade das partidas online.
	O pacote é sólido, mas podia facilmente ter sido lançado como um DLC aos donos de Dead or Alive 5, que terão de comprar um novo game se quiserem desfrutar das novidades. A novo conteúdo é interessante, mas passa longe de justificar outra compra.Dead or Alive 5 Ultimate (Foto: Divulgação) Gameplay de primeira
	Dead or Alive tem como maior trunfo a sua jogabilidade simples e dinâmica, marca registrada da série. Os ataques dos personagens são desferidos com apenas dois botões – soco e chute – que quando combinados entre si e com o direcional, criam variações de golpes incríveis.
	As batalhas são impactantes, com golpes fortes e vigorosos que fazem os oponentes voarem de um lado para o outro dos cenários. As arenas também têm especificações próprias, como cercas elétricas, partes destrutíveis e quedas onde é possível empurrar os adversários.
	Mesmo simples, os comandos não parecem fáceis ou rasos em momento algum, já que os diferentes personagens exigem uso diferenciado de seus golpes. Também é preciso equilibrar as investidas ofensivas com o botão de bloqueio, que é importantíssimo para evitar o fim trágico das batalhas.
	Depois de muito treino, ainda dá pra se aventurar com técnicas mais complexas e interessantes, como os contra-ataques, que precisam ser ativados exatamente ao receber golpes, ou com os golpes especiais, desferidos em momentos chave da luta.Lutas de bikini são uma constante em Dead or Alive 5 Ultimate (Foto: Divulgação) Novela mexicana
	O jogo traz uma campanha principal que conta por capítulos a história dos personagens. O enredo é absurdamente confuso e sem graça, mostrando passagens onde fica clara a sua falta de capricho.
	Em um piscar de olhos, personagens até então “amigos” lutam entre si, onde nem mesmo as desculpas pra lá de esfarrapadas da história conseguem justificar o embate. Tudo é claramente construído para que o jogador experimente as diversas possibilidades do game em uma tacada só.
	O único ponto positivo do modo história fica com a remoção dos tutoriais obrigatórios em meio às batalhas. As lições ainda podem ser jogadas, mas em um menu separado.
	Como alternativa, aparece o modo Arcade, onde se escolhe um lutador e enfrenta uma lista de inimigos até o chefe final. Assim fica mais fácil se aperfeiçoar com os personagens favoritos, além de evitar as constrangedoras cutscenes.Arenas cheias de armadilhas deixam tudo mais interessante em DoA 5 Ultimate (Foto: Divulgação)Entre tapas e peitos
	Outro ponto chave de Dead or Alive 5 Ultimate é o seu visual, que para o bem ou mal, termina atraindo curiosos para o jogo. O elenco de personagens é composto principalmente por mulheres, praticamente todas com pouca roupa e medidas exageradamente grandes.
	O membros parecem ter vida própria durante as batalhas, onde se movimentam de forma bastante brusca e possivelmente dolorosa. Apesar de peculiar, a física dos seios parece artificial em diversos momentos.
	O destaque aos seios é maximizado com as diversas opções de roupas - algumas pagas - que vão de vestidos curtíssimos até bikinis coloridos. Entretanto, enquanto todos os personagens são muito bem feitos e detalhados, os cenários deixam bastante a desejar, com cores lavadas e texturas de baixa qualidade.
	A parte sonora também não é nada brilhante, com músicas repetitivas e uma dublagem sofrível para o inglês. Os personagens, que já se destacam mais por sua aparência do que carisma, perdem ainda mais com as atuações dignas de filmes B dos atores responsáveis pelas vozes do jogo.Dead or Alive 5 Ultimate (Foto: Divulgação) Conclusão
	Dead or Alive 5 Ultimate faz bonito quando o assunto é jogabilidade. Com comandos precisos e simples de aprender, é fácil se envolver com as mecânicas interessantes e divertidas. A péssima campanha e a dublagem de baixíssima qualidade deixam a desejar, mas podem ser contornadas com o mínimo esforço.<br>
	Opine no fórum: qual o melhor game de luta desta geração?saiba maisPokémon X & Y, F1 2013 e Just Dance 2014: veja os lançamentos da semanaBeyond: Two Souls coloca astros de Hollywood no PS3; veja prévia
