Pokémon Rumble World é o mais novo título baseado na série dos icônicos monstrinhos de bolso, lançado exclusivamente para o Nintendo 3DS. Assim como Pokémon Shuffle, o puzzle game que adotou o modelo free-to-play no portátil, o novo jogo grátis traz centenas de personagens, dezenas de estágios e, como era de se esperar, microtransações disponíveis na campanha.Pokémon Rumble World: dicas para mandar bem no game gratuitoReview: Pokémon Rumble World (Foto: Divulgação)Ter a franquia Pokémon em mãos é como ter uma mina de ouro inesgotável. A Nintendo sabe muito bem disso e, pensando em popularizar ainda mais o universo da série e encher o bolso, resolveu publicar títulos gratuitos protagonizados pelos monstrinhos.Pokémon Rumble World não traz uma proposta inédita aos entusiastas da Big N. Afinal, a pancadaria descerebrada entre Pikachu e seus amigos já deu as caras em Pokémon Rumble Blast, no próprio 3DS, em Pokémon Rumble para o Nintendo Wii, e Pokémon Rumble U, o fraquíssimo brawler que aterrissou no Nintendo Wii U em 2013.Diferentemente das pequenas arenas claustrofóbicas e repetitivas do último spin-off lançado para o mais recente console de mesa da companhia japonesa, Rumble World oferece estágios exploráveis e variados. Ao lado de seu Mii, você deverá ajudar um rei a se livrar de poderosos inimigos, que estão fazendo de tudo para disseminar o caos no reino.O treinador é o seu próprio Mii (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Embora haja uma história um tanto inusitada, não se engane: o seu principal objetivo ainda é capturar todos os 719 monstrinhos. À vista disso, você terá que espancar hordas de Pokémons para capturá-los e acumular Poké Diamonds, o seu principal bem no game.Os diamantes servem para adquirir balões de ar quente, que devem ser utilizados como meio de transporte para desbloquear novas áreas, incluindo regiões já conhecidas dos fãs, como Hoenn, Johto, Unova, Kalos etc.As fases são diversificadas e possuem dezenas de Pokémons únicos para capturar. Como de praxe, os elementos dos monstrinhos continuam afetando o desempenho do jogador durante as batalhas. Isso significa que uma party recheada de Pokémons de fogo, por exemplo, certamente terá bastante dificuldade contra criaturas aquáticas.Gerenciamento de Pokémons faz parte da jogatina (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)O game possibilita que o jogador gerencie todos os Pokémons facilmente, bastando dispensá-los com um “adeus”. Além disso, é possível reestruturar o seu grupo de monstrinhos momentos antes de um confronto.“Pokétretas” frenéticasEsqueça o combate baseado em turnos que consagrou os principais títulos da franquia. Em Rumble World, tudo que você precisa fazer é dar porrada em Pokémons de brinquedo para progredir. Ainda que a proposta seja bastante simples e aparentemente careça de desafios, o nível de dificuldade eleva gradualmente na medida certa.A jogabilidade funciona de forma exemplar e a dinâmica de batalhas do universo Rumble foi aperfeiçoada com movimentos inéditos dos Pokémons, incluindo golpes e poderes mais fluidos. A mecânica do hack and slash está bastante acessível a todos, já que poucos botões são exigidos durante os embates (é válido ressaltar que o combate simplificado pode acabar frustrando alguns treinadores)."Pokétretas" frenéticas (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)No quesito visual, o título supera facilmente seus predecessores, com cenários mais detalhados e variados. É bom lembrar que não temos aqui os Pokémons em suas formas originais, e sim brinquedos que os representam. Por conta disso, há personagens hilários, como um Pikachu poligonal e um Alakazam com uma cabeça imensa.Durante os nossos testes, rodamos o game em um New 3DS XL e um 3DS, e ambos apresentaram a mesma qualidade gráfica. O recém-lançado portátil da Nintendo ainda exibiu um 3D mais refinado, com imagens sem distorções.O preço da diversãoEmbora Pokémon Rumble World conte com um modelo de negócios questionável, ele ainda é mais “justo” que Pokémon Shuffle. No jogo de ação, você pode repetir as missões do rei quantas vezes quiser, sem qualquer tipo de restrição. Por outro lado, as missões em regiões distantes levam alguns minutos para serem desbloqueadas, visto que o processo de inflar o balão não é instantâneo.Microtransações não atrapalham o game, mas agilizam o progresso (Reprodução/Victor Teixeira)Caso você queira avançar bem rápido na trama, os diamantes estão lá para serem adquiridos com dinheiro real. No entanto, os pacotes de Poké Diamonds não são imprescindíveis, visto que é possível conquistá-los durante a jogatina, mesmo que em quantidades menores.ConclusãoPokémon Rumble World consegue ser o melhor game da série Rumble, apresentando cenários variados, jogabilidade fluida e centenas de monstrinhos. Entretanto, a história praticamente inexistente, a repetição descomedida e a proposta demasiadamente descompromissada continuam limitando a diversão.Qual o seu jogo favorito da série Pokémon? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisPokémon Shuffle é o novo jogo grátis da série para o Nintendo 3DSPokémon Snap, Ranger e mais: confira os melhores spin-offs da franquiaPokémon, Digimon e outros: conheça os jogos de monstros colecionáveis 
