
	The Legend of Zelda: The Wind Waker HD traz para o Nintendo Wii U o mais controverso jogo de Link. Mesmo tendo sido aclamado pela crítica o título dividiu opiniões entre os fãs. De um lado os que rejeitaram a abordagem mais infantil na série e do outro os que viram com bons olhos a inovação gráfica de Wind Waker. Veja a seguir o que muda no relançamento em alta definição da aventura.Zelda: The Wind Waker (Foto: Divulgação)Uma mudança nos ventos
	The Legend of Zelda: The Wind Waker foi certamente o mais polêmico dos jogos da série criada por Shigeru Myamoto. Depois de anos se tornando cada vez mais sombrios e complexos, e após uma geração que nos presenteou com dois títulos incríveis (Ocarina of Time e Majoras Mask) todos esperavam por um jogo que superasse o que havíamos visto previamente. No entanto, a Nintendo decidiu inovar e desenvolver um game completamente diferente dos anteriores.
	Apesar das reclamações de que seria um título infantil, eventualmente The Wind Waker conquistou os fãs e acabou criando uma identidade visual que seria seguida por muitos outros jogos, como Minish Cap e a série Four Swords, além de duas continuações diretas: The Phanton Hourglass e Spirit Tracks.Aventura e drama na jornada do pequeno Link
	O jogo se passa séculos depois de Ocarina of Time, em um mundo onde Hyrule foi inundada e deu lugar ao grande mar, como maneira de selar um mal ancestral que assolava a terra. A trama se inicia quando a irmã de Link é sequestrada por um pássaro e ele convence a capitã pirata Tetra a ajudá-lo no resgate. Durante esta aventura, os heróis descobrem que Ganon voltou a vida e que a Master Sword perdeu completamente o seu poder para baní-lo.Tetra é possivelmente a melhor representação de Zelda em toda a série (Foto: Divulgação)
	A história como um todo é contada de maneira fluida e consistente, com cenas fortes e muita personalidade, características que são comuns à série. A personagem de Zelda (Tetra) é particularmente marcante, justamente por fugir do ideal de donzela em perigo abordado por títulos anteriores da franquia.Mudanças na jogabilidade para o Wii U
	Se o estilo de Wind Waker era completamente revolucionário, sua jogabilidade é muito semelhante à de Ocarina of Time. Dos botões ao menu, tudo parece ser remanescente do jogo para Nintendo 64, o que não é de forma alguma um problema, já que se trata de um dos melhores títulos de todos os tempos.Agora você poderá pegar tesouros e pedaços de coração (Foto: Divulgação)
	Já na nova versão, quase todas as alterações criaram alternativas significativas para a jogabilidade. Agora é possível jogar em primeira pessoa, usar o controle de movimento para mirar o seu arco e flecha, e até mesmo equipar seus itens com auxílio da touch-screen do gamepad do Wii U. As diversas novas opções criam possibilidades interessantes de gameplay para Wind Waker, fazendo com que todos os jogadores encontrem um estilo que se adéqua melhor ao seu perfil preferido.
	Um dos maiores destaques deste jogo é a exploração do grande oceano com o seu barco “King of the Red Lions”, que dá a “Wind Waker” um senso de dimensão que é rivalizado por poucos jogos. Ainda assim, é notável que o grande mar se beneficiaria se tivesse mais ilhas ou locais de interesse para serem visitados.Navegar no mar é muito legal no início, mas as distâncias podem cansar (Foto: Divulgação)
	Outra alteração notável se deu na estrutura do jogo, com melhorias de algumas quests, que se tornaram mais lineares ou simples. O título original no Gamecube ficou famoso por uma busca insana pelos oito pedaços da Triforce, que agora se tornou bem mais curta e agradável para os jogadores.Ainda mais bonito
	The Wind Waker é famoso justamente por ser um dos jogos com o visual mais belo de todos os tempos, graças ao elegante estilo de gráficos cell-shade. A nova versão em alta definição torna o visual ainda mais impressionante, atualizando as belíssimas imagens de Wind Waker para a nova geração de consoles.Os cenários estão mais bonitos do que nunca (Foto: Divulgação)
	A música e os sons são sempre pontos altos nos jogos da série The Legend of Zelda. Poucos games são tão marcados por sua trilha sonora quanto os títulos de Link, e “Wind Waker” não foge a esta regra, contendo algumas das melhores e mais memoráveis canções da história dos games.Conclusão
	The Legend of Zelda: The Wind Waker HD continua tão bom e atual quanto em 2003, na época de seu lançamento original. Os novos visuais, novo gameplay e quests modificadas mostram que a Nintendo não se preocupou apenas em atualizar os gráficos para alta definição, trazendo mudanças completas para torná-lo mais acessível a um novo público.<br>
	Qual é a melhor franquia de jogos de RPG na sua opinião? Comente no nosso fórum.saiba maisSonic em Super Smash Bros e novo Kirby são anunciados na Nintendo DirectBrasil Game Show 2013: Nintendo não estará presente no evento
