
	Star Trek é um game que adapta a nova série de filmes inspirada no seriado Jornada nas Estrelas. O game saiu para PlayStation 3, Xbox 360 e PC e permite que o jogador controle tanto Kirk quanto Spock em uma história paralela à contada no filme. Confira nossas impressões de Star Trek:
	Faça o download de Star Trek.Star Trek (Foto: Divulgação)Onde nenhum outro homem jamais esteve
	Star Trek, o jogo, mostra toda a tripulação da nave Enterprise em mais uma aventura. Porém apenas o Capitão Kirk e Spock são  controláveis pelo jogador. Isso é algo inédito para a série Star Trek nos games, já que na maioria das vezes controlávamos apenas um personagem principal. A escolha deve ser feita logo no início do jogo e não pode ser modificada durante a aventura.
	O enredo se passa na mesma “linha do tempo” dos filmes, mas desta vez os inimigos são os Gorns, uma raça reptiliana que fez fama na antiga série de TV por causa da fantasia de plástico de baixa qualidade que os atores e dublês usavam. No game, porém, os Gorn estão mais ameaçadores do que nunca.Star Trek (Foto: Divulgação)
	Na trama do jogo um dispositivo destruidor cai na mão dos lagartos. Cabe ao jogador, claro, evitar que algo de ruim aconteça e assim começa a perseguição aos Gorn para recuperar o tal objeto. No caminho, tiros e mais tiros de phasers, perseguições e muita violência estilizada esperam por Kirk e Spock.Falta de inteligência
	Star Trek consegue ser divertido até certo ponto, já que deve agradar os fãs da saga e dos filmes, mas há problemas. Talvez o maior erro do jogo seja se apoiar demais em seu modo cooperativo que, aliás, só funciona online. Com isso, Kirk e Spock estão sempre juntos na cena, e enquanto um jogador controla um deles, o outro é comandado pelo computador.
	O grande problema disso tudo é que a inteligência artificial de Star Trek talvez seja a pior já feita na história dos videogames. Contar com o segundo personagem para diversas tarefas chega a ser desgastante de tão cansativo.Star Trek (Foto: Divulgação)
	Durante nossos testes, foi comum ver momentos engraçados e ridículos envolvendo o personagem controlado pelo computador. Por exemplo, ele morrer por não buscar abrigo em tiroteios e, quando o faz, acaba te expulsando do lugar, fazendo com que seu personagem leve tiros gratuitos. A situação seria trágica e não fosse cômica. Sendo assim, não tiver com quem jogar online, aproveitar a aventura vai ser uma tarefa árdua.No controle da Enterprise
	Felizmente, Star Trek também guarda algumas pequenas surpresas para os fãs, com uma jogabilidade que varia em determinados momentos da aventura. É possível, por exemplo, controlar a grande nave Enterprise em batalhas espaciais.
	A jogabilidade durante o controle da Enterprise muda completamente, mas infelizmente se torna genérica e sem graça. Basicamente você deve mirar nos alvos, ativar os escudos na hora certa e tentar sobreviver, já que alguns tiros são inevitáveis.Star Trek (Foto: Divulgação)
	A produção do game tinha em mãos a chance de fazer algo muito interessante com estes momentos, mas preferiu se ater ao básico e acabou estragando a experiência de controlar a Enterprise. Mudanças na jogabilidade se repetem em alguns outros segmentos do jogo, mas sempre tão básicos quanto o primeiro e igualmente sem grandes atrativos.Parece Mass Effect, mas não é
	O visual de Star Trel é até caprichado. Os personagens estão bem modelados e todos possuem aparência e voz de seus respectivos atores do cinema, mas o restante do design do jogo não ajuda. Na verdade, ele tenta imitar a série Mass Effect, com ambientes e efeitos muito parecidos. De certa forma, até a jogabilidade se parece neste sentido, mas tudo acaba soando um pouco genérico e sem a devida importância.Star Trek (Foto: Divulgação)
	Os cenários se parecem demais entre si e muitos deles são bem genéricos, apenas com uma aparência tecnológica futurista e nada mais. Os cenários dos filmes, e até mesmo das séries antigas de Star Trek, pareciam mais bem elaborados, inspirados e com soluções criativas, que poderiam ter sido melhor aproveitadas no jogo.Conclusão
	Star Trek tenta escapar da “maldição” dos games baseados em filmes, mas não consegue por falhar em detalhes cruciais. Seus principais defeitos são ter uma inteligência artificial ruim para o personagem controlado pelo computador e se apoiar muito no modo multiplayer online. Além disso, os gráficos não são muito inspirados. Vale apenas para os fãs e pela história, que complementa o filme.&amp;lt;br /&amp;gt;
	 saiba maisDe BioShock a Far Cry 3, saiba qual FPS combina mais com seu estilo de jogoDark Souls, Xenoblade e Diablo 3; conheça os melhores RPGs para consolesDevil May Cry, Silent Hill... Veja jogos de PS2 que receberam versões HD
