Disney Magical World é um jogo de Nintendo 3DS onde o jogador tem o poder de interagir com vários personagens da Disney e ainda conferir cenários inéditos de seus desenhos favoritos. Semelhante ao game Animal Crossing, o jogo possui uma série de características do simulador da Nintendo, como escolha de roupas, customização de ambientes e até mesmo coleção de objetos. Apesar de parecido, ele também acrescenta elementos diferentes para criar excelente experiência no mundo dos desenhos animados. Confira nossa análise:Castle of Illusion, Alladin e o Rei Leão: veja os melhores jogos da DisneyDisney Magical World (Foto: Divulgação)Bem-vindo ao mundo mágico da DisneySua aventura começa em Castleton, um reino mágico com ligação entre vários mundos da Disney. O game leva o jogador a explorar quatro diferentes regiões baseadas nos mundos de Cinderella, Aladdin, Alice no País das Maravilhas e Ursinho Pooh.Os cenários são bem familiares para os fãs dos desenhos, principalmente pela fidelidade aos detalhes e personagens, trazendo consigo os elementos, cores e formas que constroem a mágica ao redor dos mundos da Disney.Cada mundo possui sua própria história que influenciará diretamente nas suas missões e e tarefas, acrescentando mais variedade ao jogo. Para embarcar nesta aventura com Mickey e seus amigos, o jogador deverá criar um personagem customizado que representará o seu Mii. Seu novo lar será a cidade de Castleton, onde poderá ajudar os moradores, coletar objetos, realizar missões, combater inimigos e até construir o seu próprio negócio.Disney Magical World (Foto: Divulgação)Explorando e colecionandoDurante suas aventuras em Castleton e nos mundos da Disney, seu personagem também poderá embarcar em missões (quests) que envolvem batalhas e uma série de desafios. Os combates não são difíceis e acrescentam uma boa dose de ação e diversão ao jogo, de forma leve e agradável.Itens de cura, por exemplo, se transformam em recompensas no final de uma missão, incentivando o jogador a se proteger além de tornar a dificuldade menor para outros menos experientes.Como cada mundo estará imerso em sua própria história, as missões variam entre combates, coleta de itens e até mesmo o plantio de sementes. Algumas missões podem ser completadas apenas conversando com outros personagens ou simplesmente entregando itens, dando oportunidade ao jogador de mergulhar mais em sua história. Suas missões são variadas e divertidas, podendo ser completadas no tempo de cada jogador – diferente dos horários fixos de Animal Crossing.Disney Magical World (Foto: Divulgação)Durante essas missões e até mesmo na própria Castleton o jogador poderá encontrar dezenas de itens para coletar. Assim como o game Animal Crossing, Disney Magical World é um verdadeiro paraíso para aqueles que gostam de colecionar. Seu personagem poderá guardar itens como plantas, madeira, roupas, insetos e outros.Mas o destaque fica para as cartas colecionáveis com os personagens da Disney, um prato cheio para os fãs dos desenhos que podem contar com 300 belíssimas ilustrações de Mickey, Donald e muitos outros.Já os itens mais comuns podem ser coletados durante as missões e serão essenciais para a criação de móveis, roupas e comida. Porém, o diferencial de Disney Magical World é que não é necessário fazer as missões repetidas vezes para conseguir o item que você precisa.Disney Magical World (Foto: Divulgação)O jogo também mantém essa parte equilibrada, sem criar buscas repetidas e cansativas, deixando o jogador livre para aproveitar em seu ritmo a exploração dos cenários. Caso seu personagem não possua os itens necessários, o jogo indicará em qual local ele pode ser encontrado.É possível também ver uma lista de itens que podem ser encontrados em cada missão, evitando que você vá em busca do ingrediente errado. Principalmente porque os habitantes de Castleton podem fazer pedidos de itens ao jogador, oferecendo uma série de recompensas bem raras.Disney Magical World (Foto: Divulgação)Uma pausa para um café mágicoO grande destaque do jogo fica por conta da cafeteria que é deixada sob os cuidados do jogador logo no início do jogo. O jogador poderá decidir praticamente tudo em sua nova cafeteria, desde a decoração completa – mesas, cadeira, papel de parede, balcão – e até mesmo escolher uma comida, uma bebida e uma sobremesa para ser servida aos habitantes de Castleton. Mas a importância da cafeteria vai muito além do lucro, pois com ela é possível atrair novos personagens para a cidade.O jogador pode atrair novos personagens para a cidade para ganhar novas cartas colecionáveis e ainda ter a oportunidade de tirar foto com seu desenho animado favorito. A cafeteria também será sua principal fonte de renda para a compra e fabricação de itens. É necessário seguir as receitas com os alimentos certos, mas não há mistério, já que o jogo permite uma exploração descomplicada e até bem divertida.Disney Magical World (Foto: Divulgação)Tudo no seu tempoUm dos elementos chave que o game pega emprestado de Animal Crossing, por sua vez, é o uso do relógio real. A hora do dia e o ano em que você jogar Disney Magical World se reflete diretamente no jogo, e isso pode alterar a sua experiência.Enquanto o tempo avança ao longo dos dias, os personagens mudarão de lugar em Castleton pedindo favores diferentes; dependendo da época do ano que você está jogando, a praça central da cidade se transforma para representar um evento ou mudanças no clima associado. Porém, diferente de Animal Crossing – onde é preciso esperar por horas pra concluir tarefas – o efeito que o tempo tem na jogabilidade é mínimo, proporcionando mais mudanças visual ou ou alterações nas tarefas disponíveis.Disney Magical World (Foto: Divulgação)Conquistas e MultiplayerAssim como os troféus e conquistas do PlayStation e do Xbox, Disney Magical World possui um sistema de adesivos para cada atividade concluída. Objetivos como criar um certo número de roupas, pescar uma quantidade de itens e outros podem render adesivos ao jogador.Eles são importantes e necessários para desbloquear novos itens, móveis e principalmente missões. São cerca de 100 adesivos no total que podem ser coletados no ritmo de cada jogador, sem grandes dificuldades. Porém, completar este objetivo está longe de completar o jogo, pois o mundo de Disney Magical World é bem vasto e cheio de variedades.Se você cansar um pouco da sua Castleton, pode visitar outros jogadores em suas cafeterias através de um modo online local ou pela internet. Apesar de não haver muita interação com os outros personagens, você poderá ganhar roupas exclusivas usadas pelos NPCs que são diferentes das que podem ser criadas. Os visitantes da sua cafeteria também aparecem na cidade oferecendo cada um uma carta para ajudar a completar sua coleção.Disney Magical World (Foto: Divulgação)O belo mundo da Disney no seu portátilAlém da variedade de itens inspirados nos clássicos desenhos da Disney, os gráficos do jogo são caprichados e deixam os personagens dos desenhos animados ainda mais carismáticos. Os detalhes relacionados a franquia estão por toda a parte; seja nos móveis, decorações e até mesmo pela cidade.Infelizmente, é um pouco difícil aproveitar esse visual mágico, já que o jogo sobre um pouco com queda de quadros no modo 2D. Já o elemento 3D não tem muito uso, mas o visual deixa o jogo bem próximo das características do desenho animado.ConclusãoDisney Magical World une características de vários outros jogos da Nintendo como Runefactory e Animal Crossing, mas criando sua própria personalidade. O game é um prato cheio para os fãs dos desenhos animados e jogadores de todas as idades. Ele mantém um bom equilíbrio entre a jogabilidade e a dificuldade, criando um jogo divertido e agradável que permite explorar, colecionar e decorar em seu ritmo. Com grandes referências aos desenhos e muitas opções, o game é a pedida certa para aqueles que gostam de completar objetivos, colecionar objetos e aqueles que não resistem ao mágico mundo da Disney.Qual vale mais a pena comprar: Nintendo 3DS ou 3DS XL? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisClub Penguin: saiba como ganhar dinheiro virtual no jogo da DisneyAnimal Crossing New Leaf: aprenda a deletar o seu save e começar novamenteNintendo 3DS: aprenda a tirar screenshots dos seus games no portátil
