The Walking Dead Season 2 chegou ao PC, Xbox 360 e PS3 e dá continuidade ao jogo que foi altamente elogiado em 2012. Novamente utilizando o gênero adventure, de apontar e clicar, o game coloca você no papel da menina Clementine, que passa por maus bocados após ter seu grupo de sobreviventes quase que totalmente dizimado. Leia nossa análise completa e conheça mais sobre o jogo:Conheça os melhores jogos de zumbi para PCThe Walking Dead Season 2 (Foto: Divulgação)História sem surpresasO primeiro episódio de The Walking Dead Season 2 começa até que de forma surpreendente, com alguns fatos inesperados, mas seu desenvolvimento segue a fórmula básica de “arroz com feijão” e repete alguns conceitos utilizados na última temporada. Clementine se depara com um novo grupo de sobreviventes e todos os tipos de pessoas mais populares em filmes de zumbi estão lá: o bom coração, o bobão, o preocupado, o mandão e por aí vai.É com este grupo que a menina passa a maior parte de seu tempo neste episódio e é onde vive seus maiores momentos de tensão também. Apesar de não ter tantas surpresas, o início desta nova saga tem cenas fortes e que podem chocar usuários que não aguentam ver violência, feridas e até mesmo agressões contra animais, ainda que seja totalmente dentro do contexto da saga.The Walking Dead Season 2 (Foto: Divulgação)Além disso, Clementine não muda ao longo do primeiro episódio. Ela começa sua nova aventura exatamente da mesma forma que termina e não sofre nenhum tipo de amadurecimento maior ou experiência de crescimento, algo que tem faltado em jogos do gênero recentemente.Jogabilidade forçadaComo citamos, a jogabilidade em The Walking Dead Season 2 é forçada em alguns momentos. Clementine é só uma menina, com 10 anos no máximo, mas passa sem dificuldades por alguns momentos que uma pessoa em sua idade não passaria. Não citaremos mais detalhes para não entregar spoilers, surpresas da trama, mas poderiam ter caprichado mais, por mais “madura” que a jovem tenha ficado nesta nova temporada.Há alguns momentos ainda onde os quebra-cabeças são muito gratuitos, apenas para que o jogador tenha algo a fazer nas cenas. Como a história sofre de algumas deficiências narrativas, o jogo aposta nos quebra-cabeças sem muito sentido para ocupar o controle, mas peca justamente por tornar estes elementos gratuitos demais.The Walking Dead Season 2 (Foto: Divulgação)Ao menos The Walking Dead Season 2 compensa isso com bons momentos de tensão. Eles existem e, em sua maioria, apresentam zumbis participando destas cenas, com sequências de jogabilidade extremamente frenéticas e difíceis de se dominar. Um desafio que, enfim, faz sentido.Gráficos de desenho animadoThe Walking Dead Season 2 mantém o mesmo estilo gráfico do primeiro jogo, o que é bom. A intenção dos produtores sempre foi de criar uma atmosfera de história em quadrinhos, já que o game é inspirado no gibi, e não no seriado. As animações continuam competentes, apesar de não mostrarem nenhuma evolução desde 2012.O design de alguns menus, por outro lado, mudou, como os botões sensíveis a decisões do jogador, algo que deve agradar a que achava confuso realizar as escolhas no primeiro game. Desta forma, fica mais fácil enxergar o que estamos pressionando e o momento certo do tempo para que isso ocorra.The Walking Dead Season 2 (Foto: Divulgação)The Walking Dead Season 2 é também curto demais, ainda mais do que a média dos jogos da produtora Telltalte. Em relação ao primeiro episódio, este é muito curto. É possível terminar com menos de duas horas.ConclusãoThe Walking Dead Season 2 tem bons momentos e repete algumas doses de tensão do primeiro jogo, mas este primeiro capítulo não anima tanto. Há momentos forçados e quebra-cabeças gratuitos espalhados por todos os lados, deixando o game um pouco sem sentido nestas cenas. É divertido, porém, controlar Clementine e ter uma outra visão do mundo dominado por zumbis dos quadrinhos originais. Ainda que seja curtinha, o primeiro epísódio pode divertido por momentos de sustos e horror. Que venha o segundo capítulo e que ele nos traga melhorias!Para você, quais são os melhores jogos de zumbi? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisDetonado The Walking Dead Season 2 Episode 1: veja como zerar o gameThe Walking Dead ganha segunda temporada e se destaca nos lançamentosThe Walking Dead: Assault: dicas para mandar bem no apocalipse zumbiDead Island: dicas para mandar bem no apocalipse zumbi paradisíaco
