Drakengard 3 é um jogo curiosamente conflitante. Chegando ao ocidente cerca de seis meses após seu lançamento no Japão, e tentando fugir dos padrões em termos de narrativa, o jogo recai nas velhas fórmulas que o fazem parecer um jogo de PlayStation 2. O visual é fraco, mas a jogabilidade pode agradar quem procura um game com aventura simples e comandos fáceis. Detonado de Drakengard 3: veja como zerar o RPG de ação para PS3Drakengard 3 possui visual fraco, mas agrada pela simplicidade da jogabilidade (Foto: Divulgação)Sem aviso, um novo DrakengardTambém chamada no Japão como Drag-On Dragoon, Drakengard é uma série de jogos que mistura RPG, jogo de ação com combates corpo a corpo e combates aéreos com dragões. O primeiro jogo foi lançado a mais de 10 anos e o segundo a quase nove anos. Então sem aviso prévio, temos um novo capítulo desse saga.A história de Drakengard 3 foge dos padrões por vários motivos. A começar pela narrativa quebrada em forma de flashback onde o narrador é morto pela protagonista do jogo, a bela e mortal, Zero.O jogo já começa com a protagonista querendo matar todas as suas irmãs (Foto: Reprodução  / Gamespot)No comando desta garota de pele alva e vestes brancas, o jogador irá acompanhar um banho de sangue até que Zero será impedida de continuar a matança. Suas irmãs surgirão para derrotá-la.Cada uma das irmãs de Zero, inclusive ela, são Intoners. Elas são consideradas deusas em um mundo medieval, possuidoras de poderes mágicos, Força elevada e capacidade de dominar dragões. Contudo, Zero quer matar todas as suas irmãs.Parece estranho, mas no começo do jogo a impressão que o jogador terá é que Zero é a vilã do jogo. E essa impressão irá durar bastante, mesmo depois da “morte” e ressurreição da mesma.Gráficos do jogo não impressionam (Foto: Divulgação)A natureza da narrativa de Drakengard 3 é, talvez, o elemento mais interessante do jogo. O relacionamento de Zero com seu Dragão Michael e posteriormente com a nova “versão” dele Mikhail, é no mínimo curioso.Jogabilidade paupérrimaDrakengard 3 possui uma jogabilidade muito simples para um jogo de PlayStation 3. Sua missão é visitar fases lineares, derrotando inimigos em um frenesi de sangue enquanto tenta dar prosseguimento a narrativa. Para quebrar um pouco o tédio, há fases onde você controla o dragão. Porém, há tão pouca inovação que Drakengard pode ser facilmente confundido com um jogo do começo da sétima geração de consoles.Esse chefe de fase parece ter saído de um jogo para Playstation 2 (Foto: Divulgação)Essa impressão é reforçada pelo visual do jogo. É nítida a impressão de que estamos diante de uma obra de baixo orçamento. As animações em CG poderiam facilmente ser o gráfico em tempo real. As fases são genéricas e as missões, muito repetitivas. Espere sempre paisagens desoladas, inimigos espalhados e um caminho bastante linear.Apesar da jogabilidade ruim, os combates agradam. O destaque fica por conta do “Intoner mode”, quando a protagonista fica invencível por alguns segundos e pode detonar os inimigos com sanguinolência ímpar. Infelizmente, ao ser ativado, a câmera do jogo apresenta alguns problemas, chegando a perder a protagonista de vista.Trilha sonora inspiradaEm um jogo com tanto problemas, ouvir músicas boas melhora a experiência? Claro que sim! Drakengard possui uma trilha sonora que surpreende pela qualidade e variedade. O jogo vai de uma fanfarra épica para um pop japonês durante as batalhas contra chefes.Intoner Mode é uma das poucas ideias que funcionam (Foto: Reprodução / Gamespot)Os temas criados para o jogo encaixam surpreendentemente com o que está sendo apresentado na tela. Porém, o mesmo não pode ser dito dos efeitos sonoros e da sincronia labial, que na versão em inglês é quase inexistente.ConclusãoDrakengard 3 é um jogo com visual pobre e que, ainda sim, sofre com quedas na taxa de quadros. Definitivamente não é o jogo mais bonito que você encontrará na plataforma. Mas se você procura uma viagem estranha com garotas seminuas que esquartejam o que aparecer pela frente, talvez seja interessante pegar este aqui.O que achou de Destiny, novo game da Bungie? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisAposentadoria Gamer: PlayStation 2Xbox 360 e PS3 terão diversos games exclusivos em 2014; confira a listaCrysis 3, Need for Speed e The Walking Dead: veja as ofertas da semana
