Relic Hunters Zero, novo jogo dos responsáveis pelo simulador de Power Rangers Chroma Squad, mistura gráficos retrô e aventura espacial com tiros e explosões. Será que o título consegue ser tão agradável quanto o game de super-heróis ou só merece a menção por ser gratuito?Confira o review completo de Chroma SquadUma experiência completamente gratuitaRelic Hunters Zero está disponível completamente de graça no Steam. Você pode achar que trata-se de um game feito de qualquer jeito ou cheio de microtransações, mas isso não acontece.Recupere as relíquias em Relic Hunters Zero (Foto: Divulgação/Zueira Digital)Desde o momento em que o game começa, o visual, o cuidado com a jogabilidade, a história, e tudo que envolve a produção, parecem realmente bem feitos. A impressão é de que o pessoal responsável fez o jogo com carinho e resolveu disponibilizá-lo gratuitamente para que ainda mais pessoas pudessem jogá-lo.A história é simples, porém divertida. Uma raça alienígena encontra relíquias em um planeta e pretende utilizá-las para dominar o universo. O jogador deve derrotá-los e resgatar os itens capturados. Para isso, ele precisa avançar por fases e resolver tudo com tiros e granadas.Fases completas e criadas de maneira aleatóriaRelic Hunters Zero conta com diversas fases cujo layout padrão é pré-determinado, mas todo o resto é aplicado de maneira aleatória. Isso significa que a localização dos inimigos, itens e elementos a serem destruídos são diferentes cada vez que você entra no estágio. Isso torna o fator replay do jogo, assim como o desafio, bem alto. Outro elemento que ajuda bastante é o gameplay, pois, seja no teclado no controle, o título traz comandos que respondem muito bem ao jogador, apesar da jogabilidade difícil de dominar.Relic Hunters Zero: tela de seleção de personagens do game (Foto: Divulgação/Zueira Digital)Nos primeiros momentos, o usuário pode achar tudo muito difícil e encontrar alguns problemas com a mira da arma, mas logo que se acostuma, o game entrega uma das experiências mais divertidas dos títulos gratuitos do Steam.ConclusãoRelic Hunters Zero é um jogo que, mesmo sem ser gratuito, ainda valeria a pena conferir. Ele é um game leve, divertido, bonito, bem humorado e desafiador.No entanto, é possível falar que o título não é perfeito, pois os comandos poderiam ser mais intuitivos, mas nada que um pouco de prática não resolva.saiba maisChroma Squad, Toren: veja os jogos brasileiros que chegam ao PS4 em 2015Sertão Games: conheça a empresa que leva a cultura nordestina para os gamesSplitplay: conheça os criadores do Steam dos jogos indies brasileiros
