Pokémon Battle Trozei é o novo puzzle para Nintendo 3DS inspirado nos monstros de bolso. Misturando a fórmula clássica de batalhas entre Pokémons a um game de combinar peças coloridas, o jogo é divertido e cheio de conteúdo para os fãs, mas carece de algo mais para atrair os novatos. Confira a análise:Leia o review completo de Pokémon X/YReview: Pokémon Battle Trozei (Foto: Divulgação)Enfileirando PokémonUm olhar menos atento pode acusar Pokémon Battle Trozei de ser um jogo raso, daqueles onde só é preciso mover peças coloridas para criar combinações e limpar a tela. Ao invés de pedrinhas ou doces, as peças são Pokémons, que se espalham por tabuleiros onde precisam ser arrastados de um lado para o outro.No entanto, não é preciso de mais de um ou dois minutos com o game nas mãos para perceber que ele vai muito mais longe do que um puzzle comum. Nele, estão presentes nada menos do que os 718 Pokémons, que além de ilustrarem as partidas, ainda podem ser capturados para uma coleção.As combinações de peças, na verdade são ataques, que precisam ser usados contra Pokémons selvagens que aparecem no topo da tela. Uma variedade de cinco ou seis monstrinhos aparece por partida, e é necessário criar fileiras de três ou mais deles para desferir ataques contra o adversário.Alinhe três Pokémons para criar ataques (Foto: Divulgação)Resistências e fraquezasAssim como nas batalhas do game principal da série, cada monstrinho tem os seus próprios ataques, resistências e fraquezas, que adicionam um toque muto interessante de estratégia ao game. Ao enfrentar um Geodude, por exemplo, ataques com Pokémons de água como Squirtle, Starmie e Gyarados serão muito mais eficientes.Além da mecânica básica de combinar Pokémons na tela, Battle Trozei ainda conta com sistemas de combos e habilidades especiais, que dão ainda mais dinamismo às partidas. É possível criar combinações rapidamente para usar ataques especiais, que permitem que os combos sejam feitos com ainda mais facilidade.Os desafios são divididos por mundos, onde o jogador participará batalhas contra bandos de Pokémons diferentes, que geralmente se encaixam em um ou dois tipos em comum. Conforme as fases vão sendo completadas, novas batalhas e cenários são abertos.Capture todos (Foto: Divulgação)O grande diferencial do game está em colecionar os monstrinhos, que já passaram da casa dos 700. Cada inimigo derrotado é automaticamente capturado, e vai parar em um álbum, onde além de poderem ser exibidos, é possível escolhê-los para as partidas.As criaturas são encontradas em diferentes locais do mapa, e podem depender de algumas circunstâncias do jogo, tornando sua busca ainda mais desafiadora. Um mundo especial permite que os jogadores participem de desafios diários, que desbloqueiam Pokémons raros.O problema é que depois de algumas horas de jogo, a fórmula começa a se tornar inevitavelmente repetitiva, já que todo o game se passa na mesma tela, executando as mesmas tarefas. Aí, só com muito amor pela série ou força de vontade para correr atrás das centenas e centenas de monstros diferentes.A falta de qualquer conexão com a série também pode tornar o game bem menos interessante para jogadores. É complicado entender as fraquezas de cada Pokémon sem ao menos ter visto eles em ação alguma vez, especialmente quando as decisões devem ser tomadas tão rapidamente.Batalhas contra bandos de Pokémons também são constantes (Foto: Divulgação)Estilo PokémonA jogabilidade de Battle Trozei é bastante facilitada pela tela de toque do Nintendo 3DS, onde é fácil mover as peças usando a Stylus. Uma área de tutoriais explica detalhadamente cada uma das possibilidades do game, desde o mais básico dos comandos, até as combinações mais complexas e efetivas.A dificuldade é surpreendentemente alta em diversos momentos, forçando o jogador a criar estratégias para derrotar adversários mais competentes. Isso inclui o estudo de suas fraquezas e a seleção de Pokémons da coleção. Ao terminar as fases, o desempenho do jogador será avaliado com uma letra, podendo ser melhorado em outras tentativasOs gráficos são simples e charmosos, como o padrão visto nos últimos games de Pokémon. Os quase mil monstrinhos aparecem em versões pequenas, mas bastante detalhadas. As habilidades também possuem efeitos que, além de interessantes, são bastante repetidos, se resumindo a um ou dois para cada um dos tipos de ataque.Grandes batalhas costumam ser mais complicadas (Foto: Divulgação)A trilha sonora não é nada variada, contando com algumas poucas músicas que se repetem infinitamente. Elas não chegam a incomodar, mas certamente poderiam ter um apelo mais bacana se remetessem aos games da série principal, em especial os mais antigos.Os efeitos sonoros são simples, e também deixam de fora os sons característicos dos Pokémons, que também ficariam muito legais no game. Ao invés disso, só alguns ruídos bem básicos para os ataques e pancadas causadas pelos rivais.O game ainda oferece um modo multiplayer, que permite que donos de Nintendo 3DS se conectem para partidas versus, com a possibilidade de criação de times. O modo não é variado nem muito apelativo, mas certamente pode oferecer alguns minutos de diversão com os amigos.ConclusãoPokémon Battle Trozei é uma ótima alternativa aos donos de 3DS que buscam por um puzzle rápido, divertido e desafiador. Com jogabilidade e mecânicas interessantes, gráficos legais e um preço bastante acessível, o game só não é mesmo indicado àqueles que não têm nenhuma ligação com a série.Qual o seu game favorito da série Pokémon? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPokémon X e Y: como adquirir Celebi através do Pokémon BankPokémon X e Y: saiba como resgatar o game de graça no eShopBrasileiros narram experiência de jogar Pokémon com outros 100 mil jogadores
