Super Smash Bros. para Wii U é o novo lançamento da famosa franquia para consoles da Nintendo. Depois de uma versão de 3DS bem recebida, finalmente chega a versão definitiva do jogo. Com vários modos, uma impressionante quantidade de conteúdo e a possibilidade de oito jogadores lutarem ao mesmo tempo, a diversão é garantida para todos os gostos!Confira o review da versão de 3DS!Smash Bros para Wii U chega ao console (Foto: Divulgação)Sem história, mas com muitos modos de jogoNa franquia Smash Bros a narrativa nunca foi um destaque. No Brawl houve uma tentativa com o modo Subspace Emissary, mas no caso do Wii U não há nada semelhante. Em compensação, existem inúmeros modos de jogo a serem explorados, tanto antigos quanto novos.Primeiramente existe o modo Smash, que é a experiência clássica do jogo. Quatro jogadores lutam entre si ou em times, tendo como objetivo ser o último lutador sobrevivente, conseguir a maior quantidade de nocautes ou coletar a maior quantidade de moedas em um tempo específico.O jogo permite também a alteração de uma série de configurações, como por exemplo quais itens estarão presentes, a frequência com que caem e até a facilidade com que os jogadores podem ser lançados para fora da arena, resultando em um nocaute. A quantidade de customização é incrível, dando bastante liberdade para a formulação do tipo de partida desejada.Super Smash Bros. Wii U Edition (Foto: Divulgação)Além disto, os modos Classic e All-Star retornam mais uma vez. Classic coloca o jogador para enfrentar uma série de oponentes em condições variadas. No final deve-se vencer a Master Hand, que é o chefão principal da franquia. Já em All-Star, o desafio é derrotar todos os personagens do jogo em uma sequência específica e com um número limitado de vidas. Ambos são divertidos e funcionam de forma semelhante a jogos passados, porém o grande diferencial é a possibilidade de jogar cooperativamente. Esta opção torna os modos mais divertidos e menos repetitivos, já que agora duas pessoas podem trabalhar juntas para cumprir um objetivo.Events também retorna em Smash Bros para Wii U. Originalmente visto no Melee (porém ausente em Brawl), este é composto de uma série de missões, cada qual com temáticas e objetivos diferentes, que o jogador deve completar para conseguir recompensas. Este modo é especialmente divertido, uma vez que as missões têm temas específicos que fazem bom uso de todo o histórico da Nintendo e de suas franquias, além de ajudar o jogador a se familiarizar com todos os personagens. Como em Classic e All-Star, Events também pode ser jogado cooperativamente, tornando a experiência mais divertida.Super Smash Bros. Wii U Edition (Foto: Divulgação)Special Orders são batalhas com dificuldades variadas impostas ao jogador pela Master Hand. Cada luta tem uma série de condições especiais que tornam cada combate mais difícil. Quanto maior a dificuldade da luta, melhor a recompensa. O modo é interessante por propor desafios específicos, porém a maior motivação para continuar jogando são as recompensas.Smash Tour, um modo inédito do jogo, onde jogadores correm por um tabuleiro tentando coletar o máximo de melhorias para seus personagens em um número específico de turnos. Ao final, o que foi coletado é usado em uma luta com todos os jogadores. Infelizmente, em um jogo repleto de atividades e modos diferentes, Smash Tour não se destaca, ficando somente como uma distração.Uma das grandes novidades de Smash Bros para Wii U é a possibilidade de combates com oito jogadores, o dobro do limite presente em jogos anteriores. Esta característica adiciona um caos maior à briga em geral. Claramente não é um modo para ser jogado competitivamente, sendo perfeito para sessões com vários amigos com o objetivo de divertir e rir com os absurdos que ocorrem.Super Smash Bros. Wii U Edition (Foto: Divulgação)Finalmente, existe o modo online. Infelizmente, seja pela quantidade de jogadores entrando por conta do lançamento ou por outros motivos, a estabilidade das partidas na internet não está muito boa. Vários dos combates apresentam lag e alguns até sofrem queda total de conexão. É de se esperar que com o tempo a situação melhore, mas atualmente o online não se encontra em estado ideal.O Smash Bros. que todos conhecemosEm termos de mecânica, não houve grandes mudanças na fórmula do jogo, o que não é algo ruim. Jogadores ainda têm o objetivo de atingir oponentes, aumentando o percentual de dano dos mesmos. Quanto maior o percentual, mais facilmente o personagem pode ser lançado para fora da arena, resultando em um nocaute. É um sistema simples e fácil de compreender, tornando a experiência acessível para novatos.Smash Bros para Wii U possui uma quantidade de lutadores extensa, com clássicos como Mario, Link e Pikachu, e também alguns menos conhecidos como Little Mac (Punch Out), Shulk (Xenoblades Chronicles) e Pit (Kid Icarus). São 49 personagens diferentes no total, cada um com seus próprios golpes e movimentos, dando bastante diversidade ao elenco.Super Smash Bros. Wii U Edition (Foto: Divulgação)A quantidade de fases disponíveis também é impressionante, cada uma sendo tematizada em um jogo diferente. Estas são extremamente criativas e abraçam os principais conceitos dos jogos dos quais se inspiraram. Adicionalmente, para aqueles que gostam de partidas mais competitivas, foi adicionada a opção Ômega, que faz com que toda fase tenha layout semelhante a Final Destination. Isso ajuda a dar variedade maior aos cenários para jogadores mais sérios. Existe também uma ferramenta para criar e baixar fases, abrindo espaço para novas criações por parte da comunidade.Gráfico e SomGraficamente, Smash Brow para Wii U é um espetáculo. Independente do caos em cena, o jogo jamais abaixa de 60 quadros por segundo. Os modelos dos personagens e das fases são extremamente detalhados e as animações trazem tudo à vida. É evidente que foi dado bastante carinho e atenção ao visual do jogo.O áudio também é impecável, tanto na trilha sonora quanto nos efeitos. Várias músicas clássicas foram regravadas para Smash Bros, além de trilhas passadas também terem sido incorporadas. Se você é fã de algum jogo da Nintendo, é provável que alguma música presente gere arrepios de nostalgia. Em relação aos efeitos sonoros, todo soco, chute e explosão tem impacto forte, ajudando na imersão geral.Super Smash Bros. Wii U Edition (Foto: Divulgação)ConclusãoSuper Smash Bros. para Wii U demorou para chegar, mas em compensação ocupou o posto de um dos melhores da franquia e do gênero em geral. Junte vários controles, chame seus amigos e prepare-se para combates épicos e caóticos. Se você tem um Wii U, não perca este jogo por nada!Quais personagens você gostaria de ver em Super Smash Bros.? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisAmiibo: entenda o que são e como funcionam os bonecos interativos da NintendoSuper Smash Bros. Wii U terá multiplayer para 8 pessoas, Mewtwo e maisPokémon Omega Ruby e Alpha Sapphire: confira as novas mega evoluções
