I am Setsuna é um novo RPG japonês produzido pela Square Enix e lançado no PS4 e PC. O título chama a atenção por ter um estilo retrô, apesar dos gráficos mais modernos, e por ter claras inspirações em jogos clássicos, como Chrono Trigger. A comparação é proposital, justamente para que o game siga o estilo antigo. Confira nossa opinião:Final Fantasy, Chrono Trigger: veja os melhores jogos de RPG para SNESNós Somos SetsunaApesar de dar nome ao jogo, a jovem Setsuna não é exatamente a personagem principal. Esse papel fica com Endir, um mercenário que tem como missão proteger a menina ao longo de sua jornada. Assim, a história do game começa de forma simples, ainda sem Setsuna, e com foco no guerreiro, que deve descobrir mais de sua saga a cada passo.I Am Setsuna é RPG que traz de volta tempos clássicos (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)A evolução do enredo em I Am Setsuna é uma das melhores coisas a respeito dele. O estúdio Tokyo RPG Factory, que é parte da Square Enix, foi montado justamente com o objetivo de ter RPGs que evocassem a época do Super Nintendo e do primeiro PlayStation, onde ficávamos impressionados com as histórias, e não apenas com gráficos e mecânicas.Por conta disso, I Am Setsuna tem bastante diálogo. Não espere poder passar por eles sem ler o que está escrito, principalmente por conta das importantes dicas que eles dão na hora de avançar a história do jogo – como por exemplo saber onde precisamos ir.I Am Setsuna é produzido pela Square Enix (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Não há nada "de outro mundo" no enredo, mas o game faz bem o que propõe, com muitos diálogos condizentes. Todos os personagens são bem construídos e interessantes, Keel, Kuon, Yomi, Julion, apesar de trazerem alguns clichês na bagagem. Mas tudo bem, já que o clima de nostalgia permite esse tipo de inserção em um RPG japonês bem tradicional.Jogo na neveA jogabilidade de I Am Setsuna segue o mesmo esquema da história: simples, mas cativante. Neste ponto o jogo lembra Chrono Trigger, principalmente nas batalhas. Por exemplo, para quem estava com saudade, a barra de tempo para agir em uma batalha está de volta. Ela esteve presente não apenas em CT, mas também em jogos da série Final Fantasy durante muito tempo.I Am Setsuna (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Em I Am Setsuna, o jogador controla toda a equipe de heróis durante as lutas, definindo as ações por meio da barra de tempo sempre ativa. Há ataques, magias e itens, tudo bem simplificado e direto. Alguns golpes podem ser concentrados para aplicar mais dano ou ter efeitos adicionais, enquanto há habilidades que podem ser combinadas entre os personagens.As batalhas são interessantes, pois são variadas e divertidas. Os inimigos comuns ficam espalhados pelos cenários, e é preciso chegar perto deles para iniciar o combate – sem transição de tela ou carregamento adicional do jogo. Se você viveu boa parte da adolescência ou juventude nos anos 90, e se jogou algum RPG da Squaresoft nessa época, tudo que citamos aqui sobre a jogabilidade deve soar familiar.I Am Setsuna (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)Todos os personagens possuem habilidades configuráveis, níveis, elementos terciários que vão te fazer "perder um tempo" pelos menus, além de itens e colecionáveis que vão nos deixar mais tempo grudados no controle, já que é preciso coletar alguns para melhorar armas. Mas tudo é bem simplificado, pois Setsuna, apesar de ser um RPG demorado como todos os outros, não tem pretensões de oferecer complexidade aos jogadores.I Am Setsuna (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)O cenário é bem montado e apresentado, apesar da pouca variedade que um continente totalmente coberto de neve pode causar. Porém, os ambientes internos e também a variedade das “masmorras” são o suficiente para deixar a exploração de I Am Setsuna agradável.Clássico até na decoraçãoI Am Setsuna passa o sentimento de clássico mesmo em elementos secundários. Ainda que o visual seja em 3D, todo o desenho dos personagens é inspirado por títulos como Final Fantasy Tactics e similares. A trilha sonora é outro destaque, e as vozes dos personagens estão apenas em japonês – com o restante do texto em inglês.I Am Setsuna (Foto: Reprodução/Felipe Vinha)É uma pena que poucos elementos sonoros decepcionem, como sons repetitivos do avanço dos menus e diálogos, ou outros pequenos pontos ao longo da história e desenvolvimento dos personagens também estão presentes. Porém, isso pode ser proposital para passar o efeito de "nostalgia" da forma certa.ConclusãoI Am Setsuna é um RPG que traz de volta a época do Super Nintendo e do primeiro PlayStation. Gráficos 3D simples, porém bonitos, fazem com que ele seja agradável aos olhos e, combinados a uma jogabilidade acertada, traz aos fãs um título legitimamente inspirado em clássicos como Final Fantasy 7 e Chrono Trigger. O game tem problemas, como algumas partes sonoras e a falta de variedade do cenário, mas nada que tire seu brilho nostálgico e jogabilidade simples e divertida.Quais os melhores MMORPGs para navegador? Opine no Fórum TechTudo.saiba maisConfira os melhores jogos MMORPG e RPG de estratégia por turnosLista reúne os dez melhores jogos de RPG para PlayStation 3
