Need for Speed: No Limits é o mais recente jogo da franquia Need for Speed para smartphones Android e iOS. Apesar de ter um visual e uma temática parecidas com Need for Speed Underground, o aplicativo passa bem longe do clássico. Na verdade, ele parece mais com um joguinho casual do que com um autêntico game de corrida. Confira a análise completa.Need for Speed No Limits: trailer mostra excelentes gráficosNeed for Speed decepciona, especialmente jogadores com aparelhos Android (Foto: Divulgação)Visual de primeira, mas para quem tem smartphone topEm Need for Speed: No Limits, o jogador pilota carros tunados e tem como principais objetivos escapar da polícia e vencer outros corredores. Ao fazer seu nome nas ruas, você ganha dinheiro e reputação para comprar novos carros ou tunar os que já possui.O aplicativo possui um visual estonteante, com boa modelagem dos carros, um belo cenário chuvoso em uma metrópole cheia de luzes, com reflexos na pintura e tudo mais. O jogo é especialmente bonito no iOS 8, graças ao suporte à tecnologia “Metal”. Por apresentar mais shaders que na versão com Android, o game no iOS tem texturas melhores e reflexos mais realistas.Visual impressionante apenas no iOS (Foto: Divulgação)No sistema móvel do Google, no entanto, No Limits precisa de uma série de melhorias. O visual será a sua principal queixa se você for dono de um Android. Mesmo em smartphones top de linha, o game não exibe a mesma qualidade do iOS 8.Em muitos aparelhos, há erros nos reflexos e é exibida uma luz constante no vidro traseiro que, além de não condizer com a realidade, resulta em um efeito bastante estranho. Muitos carros possuem cores chapadas e não é possível perceber os efeitos de iluminação na pintura deles.Versão do Android tem menos detalhes (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Essa diferença no visual não pode ser explicada apenas pelo sistema. Em outros jogos de corrida, como Asphalt 8 e Real Racing 3, os gráficos e reflexos na pintura são bonitos e idênticos às versões para iOS. E isso até mesmo em aparelhos mais modestos.Rodas aro 18 em um jogo casualA primeira impressão de Need for Speed: No Limits é bastante positiva. O jogo coloca você no comando de um carro veloz em uma pista chuvosa. Tudo muito bonito. Contudo, o visual do game raramente muda e a boa impressão causada no início logo vai embora.Além da paisagem repetitiva, ele apara muitas arestas de um jogo de corrida de verdade. Qualquer coisa capaz de frustrar um jogador foi retirada, inclusive a dirigibilidade do carro. Dessa forma, o resultado é uma experiência puramente casual.Sem câmeras, replays, freios nos pedais... sem limites (Foto: Reprodução  / Dario Coutinho)As corridas são muito curtas, duram menos de um minuto, e para nossa surpresa não há sequer como ativar o freio. As únicas configurações de controles permitem controlar a direção do carro, freio de mão (que não freia de verdade, serve apenas para drifting) e nitro. A aceleração é automática e há várias ajudas ao dirigir o carro que não podem ser desativadas. Em vários momentos, o app praticamente pilota por você.No limits... Mas com limitesNeed for Speed: No Limits gerou uma polêmica divertida na internet ao possuir um subtítulo “Sem limites” e apresentar em sua jogabilidade vários limitadores freemium. O game possui um limitador de energia, simbolizado por uma bomba de combustível. Além dele, a experiência também é limitada pela monetização existente nos itens e nos cenários, que não tem nada de “abertos”. Não há sequer a possibilidade de mudar de câmera, ver ou enviar replays para o YouTube.Limitadores estragam a experiência de Need for Speed: No Limits (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Também há limitadores em uma das partes mais legais do título: a customização dos carros. Pela primeira vez nos smartphones, existe um game com um sistema de customização parecido com o de Need for Speed: Underground. Infelizmente, porém, ele possui várias limitações para monetizar o jogo.O sistema de compras de itens é elaborado até para a compra de carros. É preciso coletar as partes ao vencer as corridas ou procurá-las no “mercado negro” tentando a sorte através de pacotes de cards. Para comprar veículos, você deve coletar os projetos e isso pode demorar muito. Não precisava ser tão complicado assim.Sistema de "tunning" lembra NFS: Underground, mas possui poucas opções (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)A quantidade de modos de jogo é outra pequena decepção. Há apenas um modo, o campanha. Não existe multiplayer e nem outros modos que fujam dos básicos: “chegue em primeiro”, “corra contra o relógio” e “não bata em nada”.ConclusãoNeed for Speed: No Limits é na realidade bastante limitado. O jogo desenvolvido pela Firemonkey carece de novidades para adicionar ao gênero. Ao fazer o download, qualquer jogador fica impressionado nos primeiros 10 minutos. Contudo, o jogo recai em uma mesmice de corridas curtas e chatas. Isso lembra que há opções melhores como Asphalt 8 ou Real Racing 3, que inclusive é da mesma produtora.Qual o melhor game da série Need for Speed? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisNeed for Speed No Limits trará corridas para smartphones e tabletsNeed for Speed Rivals: DLCs trazem Ferraris clássicas e carros da Jaguar
