
	LEGO: O Senhor dos Anéis traz aos gamers as aventuras de Frodo, Gandalf e cia. ao estilo único das famosas peças de montar. O game mistura o enredo da trilogia original com elementos divertidíssimos, característica presente em todos os jogos do universo LEGO. ConfiraLEGO O Senhor dos Anéis (Foto: Divulgação)Enredo e campanha
	A popular franquia de O Senhor dos Anéis é a mais recente homenageada e transformada em blocos de montar na tela dos videogames. A adaptação nos leva pela épica jornada para a destruição do poderoso Um Anel, mas desta vez com uma boa dose de humor.
	Depois de dezenas de jogos inspirados na obra de Tolkien, os fãs não irão se decepcionar com a versão LEGO, e poderão reviver os passos dos hobbits de forma bastante fiel aos livros da trilogia. Sendo assim, não é loucura nenhuma dizer que o jogo é uma das melhores adaptações de O Senhor dos Anéis.
	O melhor de tudo é que, além de uma campanha que pode ser considerada longa, as inúmeras missões secundárias e itens secretos ampliam ainda mais a diversão. Prepare-se para cumprir objetivos como achar uma caneca perdida ou até mesmo descobrir o paradeiro de algum soldado que bebeu demais.LEGO The Lord of the Rings (Foto: Divulgação)Visual agradavelmente quadrado
	LEGO: O Senhor dos Anéis é um game que conta com um visual bem quadrado. Mas isso é um bom sinal, afinal, estamos falando de um jogo totalmente baseado na obra de Tolkien, mas inspirado nos populares brinquedos de blocos de montar. O que traz ao título uma mescla de aventura e brincadeira de construir.
	Desde cenários importantes, como o reino dos elfos e a Montanha da Perdição, onde Frodo deve destruir o anel, tudo é magnificamente bem representado em blocos de montar. Os personagens também são muito bem retratados. E eles aparecem aos montes, pois são dezenas e dezenas de heróis, vilões e coadjuvantes em cena.LEGO O Senhor dos Anéis (Foto: Divulgação)Jogabilidade agradável, porém com bugs
	O jogo roda a agradáveis 60 frames e os comandos são simples e funcionais. Nada de combinações de comandos ou coisas mais complexas. Apenas botões que fazem o personagem saltar, bater e utilizar uma determinada habilidade. Isso é sem dúvidas o grande motivo de tanta admiração da franquia, uma vez que qualquer um pode facilmente se familiarizar com os comandos, sejam crianças ou adultos.
	Entretanto, o jogo conta com alguns bugs que poderiam ser facilmente solucionados. Os mais críticos são o fato de o personagem ficar preso em certos pontos do cenários e de alguns comandos não terem respostas rápidas o suficiente. Infelizmente essas falhas já ocorrem desde outros títulos, como LEGO: Star Wars e LEGO: Batman.LEGO O Senhor dos Anéis (Foto: Divulgação)Conclusão
	LEGO: O Senhor dos Anéis é uma das melhores adaptações da obra de J.R.R. Tolkien para os videogames. O jogo mescla o enredo da trilogia lançada para os cinemas, com uma boa dose de humor característica dos jogos baseados nos brinquedos de montar. Mesmo com pequenos bugs na jogabilidade, é um título recomendado para jogadores de todas as idades.&amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;gt;
	 saiba maisSonic Lost World é o jogo exclusivo da SEGA para Nintendo Wii U e 3DSReview The Incredible Adventures of Van Helsing: divertido, mas repleto de bugs
