LEGO Marvel Super Heroes é a nova aposta da franquia de blocos de montar mais popular do mundo. Embarcando no universo Marvel, você deve assumir o controle dos principais heróis da franquia para impedir a destruição da Terra por forças inimigas. Confira:Confira cheats para desbloquear personagens em LEGO Marvel Super HeroesLEGO Marvel Super Heroes (Foto: Divulgação)Enredo fragmentado nos principais filmesDepois de Senhor dos Anéis, os heróis da Marvel são os próximos protagonistas da fórmula de sucesso que traz personagens famosos para o mundo dos blocos de montar.  E assim como os outros games da franquia, centenas de personagens estão a disposição dos jogadores. Desde figuras famosas como Hulk, Capitão América, Wolverine, Homem de Ferro, ate figuras mais inusitadas como o próprio Stan Lee, criador deste e de outros super heróis.E se não bastasse a diversão de controlá-los, Lego Marvel ainda traz um enredo próprio. Embora baseado em filme dos heróis do Game, como X-Men, Os Vingadores e Quarteto Fantástico, a história traz divertidos elementos que contribuem para alimentar a paixão dos amantes dos quadrinhos.O resultado é uma história fragmentada pelos principais longa metragens da Marvel, onde não necessariamente os protagonistas e os desfechos são sempre os mesmos. Isso faz com que o jogador não caia em um enredo previsível e embarque em uma aventura inédita com uma boa dose da pitada do humor de Lego.Capitão América, Tocha Humana e Wolverine estão em LEGO Marvel Super Heroes (Foto: Divulgação) Jogabilidade que se adapta a qualquer consoleIndependente do console – já que o LEGO Marvel é multiplataformas – a jogabilidade se adapta muito bem a qualquer um deles, seja de mesa ou portátil. Isso porque o game não traz uma boa variedade de combinação de comandos, buscando sempre a simplicidade. Por exemplo, por mais que o PS4 conte com 8 botões, a variedade de comandos do game não passa de 4 comandos, sendo assim muitos destes botões possuem a mesma função de outros.E assim como manda a tradição de outros games da série, Lego Marvel traz variadas habilidades para cada tipo de personagem, fazendo com que boa parte dos quebra-cabeças sejam solucionados apenas utilizando um determinado herói. Sendo assim, algumas paredes só podem ser destruídas por personagens gigantes como Hulk, enquanto certos alvos exigem a mira perfeita de Gavião Arqueiro.A movimentação pelos enormes cenários também é bem agradável. Talvez o único ponto a ser criticado seja o controle dos veículos, que se apresentam de uma forma bem dura. Porém, vale lembrar que estamos falando de um game de ação com peças de montar, sendo assim, não dá para exigir algo melhor trabalhado como em games como GTA 5.LEGO Marvel Super(Foto: Divulgação) Visual agradável em todas as plataformasLego Marvel é um Game multiplataforma, e que merece elogios por conseguir reproduzir gráficos de qualidade em todos os consoles. Entretanto, não há como comparar o visual de portáteis com os poderosos videogames da nova geração, por exemplo. Neste caso, é visível um acabamento bem pior do que nas poderosas máquinas. Porém, lado a lado com outros jogos do portátil, o título mantém uma altíssima qualidade.O enorme mapa do jogo chama atenção pela quantidade de elementos minuciosamente espalhados por toda cidade. Com isso, fica fácil localizar-se através de uma determinada praça, prédio ou qualquer outro tipo de localização. Os personagens também foram bem caracterizados em cima da base quadrada dos bloquinhos de montar, passando a sensação do jogador não controlar apenas um boneco de plástico, mas sim um herói da Marvel.LEGO Marvel Super Heroes (Foto: Divulgação)Ainda sobre as peças de montar, destacam-se também a quantidade de elementos que pipocam na tela. Determinado momento é possível (e algumas vezes até obrigatório) detonar objetos que se transformam em milhões de pecinhas de montar. Independente da plataforma não há qualquer lag ou tipo de travamento diante de tantos elementos na tela. E a forma com que quicam e se espalham na tela passa ao jogador a sensação de estar brincando com os blocos de verdade, como se tudo fosse uma aventura na imaginação de uma criança.Para completar, as animações do jogo são bem reproduzidas e carregam o humor clássico da franquia. Dessa forma, prepare-se para rir bastante com vilões atrapalhados, heróis em situações inusitadas, entre outras cenas cômicas que com certeza não serão exibidas em nenhum filme ou série.LEGO Marvel Super Heroes (Foto:  Divulgação)ConclusãoLego Marvel é de longe um dos melhores games da franquia de peças de montar. Com personagens carismáticos e um enredo repleto de referências aos filmes dos heróis, o game torna-se obrigatório para os fãs de quadrinhos. A jogabilidade simples se adapta facilmente a todas as plataformas das quais o game se encontra disponível.Qual personagem não poderia faltar em LEGO Marvel Super Heroes? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLEGO Marvel Super Heroes: aprenda a jogar com os vilões da históriaLEGO Marvel Super Heroes: como criar seus próprios heróis e vilõesLEGO Marvel Super Heroes: veja como comprar personagens, veículos e extras
