J-Stars Victory Vs é um jogo de luta para PS3 e PS Vita que tem como principal objetivo a união de diversos animes, com heróis e vilões dos mais variados programas. O game comemora ainda os 45 anos da revista Shonen Jump, onde muitos mangás originais destes personagens foram publicados. Confira nossa análise e saiba o que esperar desta aventura:Leia nossa análise completa de Dragon Ball Z Batte of ZJ-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Quatro sagas em umaJ-Stars Victory Vs tem um modo de história, mas nada tão complexo quando você pode esperar. No início do jogo é possível seguir a campanha de quatro personagens diferentes, entre eles Luffy, de One Piece, Naruto, de Naruto, Toriko, de Toriko e Ichigo, de Bleach. Cada um tem sua própria “mini história”, mas no final todas se encontram para contar uma saga maior, rumando a um final épico.As campanhas de cada personagem envolvem a exploração de um mapa simples, onde alguns pontos destravam novas batalhas, que por sua vez destravam personagens para completar o elenco, que conta com 52 lutadores. Apesar de estar totalmente em japonês, o que pode tornar difícil a compreensão do enredo, é possível avançar na história sem muito trabalho, já que são apenas batalhas diversas, uma atrás da outra.J-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Temos ainda o Victory Mode, que é como se fosse uma segunda história, mas que funciona como um a forma de campeonato direto, quase sem diálogos e apenas com lutas aleatórias. Uma boa opção para variar da campanha, já que lá você usa apenas personagens fixos, enquanto no Victory é possível escolher qual vai ser o seu lutador.Como um animeA jogabilidade de J-Stars Victory Vs funciona verdadeiramente como um anime. O jogo convence em mostrar o motivo de ser uma homenagem aos heróis da Shonen Jump. Seu esquema de lutas lembra muito os jogos da série Naruto e Dragon Ball, mas com uma variedade maior nos controles e também na possibilidade de golpes que podem ser aplicados durante os embates – incluindo aí o devastador golpe final.J-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Com lutas sempre em trios, onde um dos lutadores é o suporte, os comandos são bem simples e diretos: há botões para golpes fracos e fortes, um para defesa, outro para trocar de personagem, mais um para o especial e por aí vai. No início eles podem parecer um pouco confusos de se aprender, mas com o tempo passam a ser intuitivos, já que não variam entre os lutadores.Isso, por outro lado, também pode ser um pouco ruim. Apesar de terem golpes diferentes entre si, a jogabilidade ser a mesma, com um exato esquema idêntico para o golpe em equipe, deixa o jogo um pouco repetitivo com o tempo. Não entenda mal: não estamos citando a falta de variedade nos golpes, mas sim nos comandos, pois todos são ativados com o mesmo botão – ainda que tenhamos 52 lutadores, onde 13 são suportes.Um jogo bem completoJ-Stars Victory Vs é bem completo para o que se propõe. Além do modo de história e o campeonato, temos ainda um modo de batalha livre, onde você pode lutar contra outro jogador ou contra o computador no mesmo console, o multiplayer online, que te deixa desafiar participantes do mundo todo, via Internet, e ainda modalidades de personalização, compras de personagens, cenários e outros extras e por aí vai.J-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Quem temia que J-Stars Victory Vs fosse ser um game bem raso, pela quantidade de personagens, pode ficar tranquilo, já que sua aventura vai durar muito tempo nas mãos dos fãs mais experientes. As quatro pequenas campanhas podem ser terminadas em poucas horas, mas destravar tudo que o jogo tem a oferecer vai levar algum tempinho. Além disso, há ainda um pequeno e rápido jogo de cartas colecionáveis dentro do game, o que prolonga sua longevidade ainda mais.Vale lembrar que ele ainda apresenta a possibilidade de utilizarmos músicas em MP3 armazenadas no seu PS3 ou PS Vita durante as batalhas, em opção às que já estão disponíveis no próprio game. Então, que tal lutar com uma trilha sonora personalizada, com ainda mais canções de animes famosos que estão presentes na aventura? É um capricho para fã nenhum botar defeito.Elenco interestelarFica difícil reclamar também do elenco de J-Stars Victory Vs. Ainda que alguns dos 52 personagens não sejam tão conhecidos do público ocidental, muitos deles são bem famosos por aqui, principalmente para o público brasileiro. Afinal, logo de início, você já pode jogar com Naruto, Ichigo e Luffy, quer mais popularidade do que isso?J-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Se já não fosse o suficiente, a aventura traz ainda heróis como Yusuke e Hiei (Yu Yu Hakusho), Kenshin (Samurai X), Goku, Vegeta e Freeza (Dragon Ball Z), Gon (Hunter x Hunter), Seiya (Cavaleiros do Zodíaco) e por aí vai. Praticamente todos os animes mais famosos que foram exibidos no Brasil em tempos clássicos e modernos estão representados.Os cenários seguem o mesmo estilo, com ambientes retirados dos mesmos animes de onde seus personagens se originam. Isso sem falar nas transformações, formas secundárias que os heróis podem obter sem muito esforço durante os embates, todas também bem famosas – ou vai dizer que você não conhece o Super Saiyajin?J-Stars Victory Vs (Foto: Divulgação)Já os gráficos…Porém, os gráficos de J-Stars Victory Vs deixam a desejar. O game está longe de ser realmente bonito, ao menos no PS3. Os personagens não seguem aquele estilo “cel-shading”, que ficou tão popular em outros jogos de animes, mas sim um estilo um pouco mais realista, que realmente não combinou.Ao menos a versão de PS Vita está mais bonita um pouco, já que é apresentada em tela menor, o que deixa esconder um pouco os erros e pequenos detalhes que não ficaram tão caprichados. Já os cenários e destruições que ocorrem durante as lutas estão realmente caprichados, e isto vale para as duas versões.ConclusãoJ-Stars Victory é um jogo feito de fã e para fã. Se você curte pelo menos metade dos animes representados neste título, vai adorar controlar alguns de seus heróis e vilões em lutas épicas ao longo da campanha e modos multiplayer. Além de todas estas participações, temos uma boa variedade de conteúdo, que inclui até um jogo de carta no meio dessa “bagunça” toda. Apesar de pequenos problemas e de estar todo em japonês, é um game altamente recomendado para fãs de desenhos japoneses.Quais são os melhores jogos de Dragon Ball para videogames? Opine no Fórum do TechTudo. saiba maisDragon Ball Z Battle of Z traz centenas de lutadores; veja préviaNaruto Ultimate Ninja Storm Revolution: testamos o novo game do famoso animeNamco Bandai detalha DLC pago no jogo dos Cavaleiros do Zodíaco
