Football Manager 2014 é um legítimo integrante da série “FM”, franquia de jogos “manager”, ou seja, de administração, de times de futebol. Mesmo sem o usuário dar um chute a gol, este game consegue captar a sua atenção como poucos. Praticamente perfeito na simulação, muito preciso nos dados dos jogadores e viciante ao extremo.Football Manager 2014 (Foto: Divulgação)
	Ainda tem diversos problemas históricos da série, como o baixo número de times, ligas e jogadores licenciados, as animações estranhas em alguns gols, e também a ausência de uma trilha sonora e de uma melhor experiência de ambientação das partidas. Porém, nas características de simulação, segue praticamente impecável.Pequenas mudanças no gameplay
	A princípio, quando você começa a jogar FM 2014 se sente ainda no seu antecessor. Não houve qualquer mudança drástica para caracterizar o novo jogo, nem visualmente, e nem mesmo no gameplay. Basicamente, é a mesma experiência, porém, com mudanças bem sutis, mas muito interessantes.Empresários oferecem atletas toda hora (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Uma delas é a adição da negociação com empresários. Quando você quiser comprar um jogador, pode fazer um contato com um empresário para que ele negocie um percentual – assim como na vida real acontece com fundos de investimentos. Ou seja, ele pagará um valor por X% do jogador e você negociará o resto com o clube do atleta.
	Além disso, a interação com a comissão técnica está mais fácil e melhor. Há mais dicas do auxiliar nos jogos, o acesso aos menus de treinamentos pode ser feito diretamente da caixa de entrada de mensagens e as análises de elencos e jogadores estão completas e perfeitas para o usuário ficar bem informado.Reuniões estão mais frequentes e eficientes (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	As ofertas de jogadores para contratação também estão mais frequentes. A toda hora os empresários aparecerão na sua caixa de mensagens com atletas disponíveis para que o seu clube contrate. Algumas dicas são ótimas. Outras nem tanto. O número de jogadores que vão ficando sem contrato durante o jogo está maior e isso facilita reforçar o elenco.
	Aliás, facilitar parece ter sido uma coisa que a SI quis fazer com FM 2014 em uma série de aspectos. Um exemplo simples: sem muitas contratações, mas com uma tática boa, é possível conquistar os títulos Estadual, Brasileiro e da Copa do Brasil com o Flamengo sem muito esforço na sua primeira temporada.Fla campeão da Série A (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Quando você tem um time forte, quando enfrenta times menores, o massacre que pode ocorrer é bem “surreal”. Há casos em que uma equipe tem mais de 30 finalizações – e o resultado, curiosamente, as vezes, não passa de 4 ou 5 a 0. Há muitas goleadas – ainda mais nos Estaduais, nos jogos de times grandes contra pequenos.
	No geral, o game está mais simples, intuitivo. Isso é bom para iniciantes, porém poderá frustrar os jogadores experientes, que só encontrarão desafios mesmo com as equipes menores, seja no Brasil ou em outro país. Mesmo assim, a experiência com o FM 2014 segue com o padrão de qualidade da série e é uma ótima pedida para fãs de futebol.Base de dados ainda maior e mais real
	O trabalho feita pela equipe de conteúdo do Football Manager 2014 também merece uma série de elogios. O jogo está muito real em termos de atributos e estatísticas. Além disso, as contratações não estão mais tão restritas, nem muito surreais. No FM 2013, com time pequeno era praticamente impossível contratar jogadores bons. Agora isso melhorou.Valores estão mais altos nas contratações (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	A utilização dos olheiros também está mais eficiente e as opções de encontrar jogadores e integrantes para sua comissão técnica funcionam muito bem. É interessante perceber como jovens talentos dos clubes são realmente promessas no game e como o realismo é grande na qualificação e na valorização de cada atleta.Sistema de táticas e de orientações não muda
	Assim como o visual, o sistema de táticas e de orientações não mudou no FM 2014 em relação a seu antecessor. Está um pouco mais fácil montar sua tática no painel do jogo, mas nada de muito revolucionário. As instruções, tanto pré e pós jogo como durante as partidas também seguem as mesmas.Tela de seleção de equipe está igual (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Ao mesmo ponto em que isso decepciona um pouco, também gera uma questão: será que era preciso mudar? Provavelmente, não. Afinal, não há muitos problemas com isso há algum tempo na série e talvez sequer haja como melhorar o game neste aspecto. O funcionamento é ótimo, os jogadores cumprem o planejado e reagem às instruções.
	O número de possíveis interações aumentou em alguns pontos, como nas reuniões de elenco, nas conversas com a diretoria e até nas entrevistas. Tudo isso ainda pode ser considerado um pouco repetitivo, mas menos do que nos as edições anteriores – e cada vez mais fundamental.Palestras à equipe seguem fundamentais (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Por isso, assim como em seu antecessor, saber o que dizer, como dizer e quando dizer pode fazer uma diferença incrível entre o sucesso e o fracasso no Football Manager 2014. Assim como, claro, ter uma boa tática, fazer as contratações e dispensas certas e tentar manter um bom relacionamento com a diretoria.Animações, licenças e som ainda decepcionam
	Se no gameplay o novo Football Manager mantém a sua tradição e seus grandes pontos fortes, os problemas das versões antigas também se mantêm. É o caso das licenças de clubes e ligas. São muito poucas. Os times brasileiros, por exemplo, não têm uniformes, escudos ou fotos dos jogadores. É preciso baixar alguma criação de internautas online.Jogadores que atuam no Brasil seguem sem fotos (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Isso frustra um pouco. Não é o ponto principal do jogo, claro, porém é um detalhe para a experiência ficar mais completa. Assim como a ausência de uma melhor ambientação e sonorização das partidas. As animações da torcida deixam a desejar, não há cantos das arquibancadas e nem trilha sonora, só um ruído que lembra pouco um estádio mesmo.
	Sem falar nas animações do jogo, que continuam exatamente idênticas há, pelo menos, dois anos. Não há comemorações muito diferentes, nos replays as finalizações, em boa parte das vezes, têm trajetórias nada reais, e ainda há um número enorme de chutes que não entram em todas as partidas.Jogadores dão "golpes de caratê" na bola em alguns chutes (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Pelo menos foi feita uma alteração positiva para o povo brasileiro: enfim, o jogo ganhou o suporte ao português do Brasil – apesar de que isso significa o fim de expressões que já são marcas tradicionais do game como a “Os adeptos dançam na bancada”, substituída por “A torcida dança na arquibancada”.
	E é só por essa falta de evolução que Football Manager 2014 não é um jogo totalmente nota 10. Afinal, ao mesmo tempo em que mantém o que a série de melhor, não acertou muitas coisas que estavam ruins. Caso isso mude para o ano que vem, com um layout mais atrativo também, o FM 2015 promete. Mas, por enquanto, vale aproveitar o 2014.
	Para você qual game é melhor: Football Manager, Elifoot ou Championship? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisFifa 14: vídeo mostra técnicas exclusivas das versões para PS4 e Xbox OneFifa: comunidade brasileira dá R$ 30 mil em prêmios por ano, diz organizadorPES 2014: SP terá torneio que garante vaga no Campeonato Mundial
