O Atari Flashback 8 é a nova versão do famoso videogame dos anos 80. Distribuído no Brasil pela TecToy, o console traz um design que mistura elementos do produto original, com pequenas inovações, como uma conexão feita por cabo componente. Mas será que ainda vale a pena ter um? Confira o nosso review. Levando a nostalgia para dentro de casaO Atari Flashback 8 deve atrair o interesse de quem deseja reviver os momentos marcantes dos anos 80. Esse, que é considerado por muitos como o "pai" dos videogames, foi uma febre quando lançado, mas foi rapidamente superado em termos de gráficos e jogabilidade, pelas gerações seguintes. Atari: relembre as versões históricas do console dos anos 80Hoje, em uma era onde se busca cada vez mais o realismo visual, é difícil fazer com que a geração mais nova se sinta interessada em jogar um videogame com gráficos e jogabilidade tão datada. Então, a intenção do console é ser voltado para aqueles que tiveram um na época, ou que ainda se sentem motivados por reviver os bons momentos. Isso fica nítido em seu design, que faz questão de reproduzir o modelo original, mas de uma forma mais compacta. Ele é menor, mas mantém a localização de seus principais comandos de controle, que por sua vez agora são botões e não mais alavancas. O Atari Flashback 8 também é mais leve, sendo todo feito de plástico. Até mesmo seu revestimento frontal, que no modelo original era de madeira, agora traz um adesivo, mas ajuda a manter a aparência original. Atari Flashback 8 (Foto: Amanda Rebelo/TechTudo)Novas e antigas conexõesO console traz um tipo de conexão adaptada para as TVs da atualidade. Agora toda comunicação é feita através de um cabo composto, presente em praticamente todos os modelos de televisores. Já os controles, mantém a mesma conexão de antigamente. Ou seja, quem ainda possui os antigos controles com a incrível proeza de fazê-los funcionar até os dias atuais, poderá utilizá-los no Atari Flashback 8.Mais de 100 jogos na memória, mas sem entradas para cartuchosA grande vantagem do Atari Flashback 8 é contar com mais de 100 jogos na memória. E não são simples títulos, mas clássicos do videogame, como Pitfall, Space Invaders e River Raid. Todos disponíveis de forma gratuita, sem a necessidade de baixar ou instalar nada. Atari Flashback 8 (Foto: Amanda Rebelo/TechTudo)Para os gamers mais antigos e que ainda possuem seus cartuchos em casa, temos uma péssima notícia: o Atari Flashback 8 não possui entrada para eles. Isso mesmo, não há uma forma de reutilizar as suas antigas fitas no videogame e nem mesmo uma opção via cartão de memória para adicionar ROMs de outros jogos. O jeito é se contentar com o os títulos que vêm no videogame. Gráficos nostálgicos, mas nada bonitosQuem busca adquirir um Atari Flashback 8, certamente está ciente de que o visual do game é uma viagem (sem remasterização) aos anos 80. Em outras palavras, engana-se quem acha que irá encontrar melhorias no visual de games que hoje são considerados datados. Se não bastasse, sabemos que hoje em dia grande parte dos consumidores gamers possuem TVs em torno de 40 a 50 polegadas. Isso acaba contribuindo para que os antigos gráficos fiquem mais prejudicados em resoluções mais altas do que a capacidade do console. Sendo assim, por incrível que pareça, o ideal é jogar nas menores televisões possíveis para se obter um visual menos prejudicado pelo avanço da tecnologia. Atari Flashback 8 (Foto: Amanda Rebelo/TechTudo)ConclusãoO Atari Flashback 8 é um console voltado para aqueles que ainda sentem saudade do "pai" dos videogames. Com um acervo de 105 games na memória, os jogadores poderão reviver clássicos como Pac-Man, River Raid e Enduro em um console que traz uma conexão diferente e menos complexidade para ser configurado. Entretanto, a geração mais nova dificilmente irá se encantar com jogos de gráficos tão ultrapassados nos quais ele poderiam jogar por um preço mais em conta em celulares e PCs.Qual é o videogame que marcou a sua vida? Venha nos contar no Fórum do TechTudo. saiba maisSNES Classic, Atari e mais: veja relançamentos de consoles antigosRelembre jogos de corrida do Atari que superavam as limitações gráficasInternet Archive: site reúne minigames grátis dos anos 70, 80 e 90 
