Resident Evil: Revelations 2 encerra sua série de quatro capítulos com Metamorphosis. O episódio vem pressionado pelos bons Penal Colony e Contemplation, e principalmente pelo excelente Judgement. Confira a análise completa de Metamorphosis e saiba se o capítulo quatro fecha o título com chave de ouro.Confira o Review completo do terceiro capítulo de Resident Evil Revelations 2Pera, já acabou?"É sério, isso?". Essa provavelmente é uma das reações (educadas) que quase 100% dos jogadores tiveram/terão com o fim da parte de Claire/Moira. O capítulo das meninas é o anticlímax total de todos os episódios anteriores, principalmente em relação ao terceiro. Metamorphosis encerra a série de quatro capítulos de Revelations 2 (Foto: Reprodução)Todos os finais deixavam uma grande ansiedade devido ao formato episódico. O episódio foi muito esperado, não só por ser o último capítulo, mas também por conta do excelente final de Judgement.A parte de Claire e Moira dura apenas uns 10 minutos. É tão curta que uma das medalhas de ouro do episódio é terminá-lo em menos de 20. O gameplay é basicamente ir subindo escadas, ler arquivos essenciais que ajudam a desvendar a história, ter um encontro bem "meia-boca" com a Overseer e sair descendo tudo de volta enfrentando basicamente três Glasps no caminho.Uma subida, uma descida e um pulo: fim da campanha de Claire (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)A dupla passa o jogo inteiro tentando encontrar a tal Supervisora para ter apenas um diálogo de poucos minutos sem clímax nenhum. Você pode pensar: "ah, vai ter alguma coisa depois". Mas não, não tem. Ao final da descida da torre, o capítulo acaba. E nem a "pulga atrás na orelha" que o episódio deixa é tão forte quanto a sensação de que a Capcom fez besteira.Revelations 2 foi vendido como quatro episódios com duas campanhas cada um. Ou seja, deveríamos ter oito "capítulos", mas tecnicamente temos sete.Nossa, isso não acaba!Se a campanha de Claire/Moira dura menos que o intervalo de um jogo de futebol, a de Barry/Natalia demora quase que as partidas de ida e volta. O gameplay é repetitivo e não acrescenta em nada na história. Todo o enredo é exposto em arquivos, basicamente.Barry encontra mais uma mansão em seu caminho (Foto: Vinícius Mathias/TechTudo)O capítulo é baseado em andar e matar inimigos. A parte da mina é grande demais e não acrescenta absolutamente nada na trama. É como se existisse apenas para evitar que a campanha de Barry também tivesse pouco minutos, e o jogo se encerrasse em meia hora.O desenrolar é tão maçante que nem cutscenes aparecem até a parte final. Difícil entender por que motivo a Capcom decidiu mudar o equilíbrio das campanhas de Claire e Barry, tanto no tempo, quanto no estilo de gameplay.História leva a dois finaisA sequência dos capítulos anteriores já deixava claro que a história de Resident Evil Revelations 2 era o seu grande ponto forte. Metamorphosis tem um belo enredo, mesmo que meio previsível de acordo com o que já tinha sido exposto. Principalmente para quem conhece o filósofo Franz Kafka, afinal, os capítulos do game levam nome de suas obras.Ursinho Lottie tem importância psicológica fundamental na história (Foto: Reprodução)A questão de finais diferentes é bem interessante, pois era uma características dos jogos bem antigos, com RE 1, 2 e 3. O problema é que o momento em que se define se o final será o "bom" ou o "ruim" está em Judgement e não em Metamorphosis. Além disso, só no final "bom" sabemos a consequência da escolha. Essa consequência não aparece no final "ruim", só é possível se já soubermos o do "bom". Mas a principal crítica fica pela não explicação da causa, deixando em aberto o que aconteceu durante o caminho não jogável do personagem que muda o desfecho da trama.Essa ponta solta parece ter sido um vacilo da Capcom, já que as perguntas deixadas pelo capítulo são interessantes. Mais do que as respostas, os caminhos deixados em aberto por Metamorphosis quase que simulam uma espera por um quinto episódio. A trilha foi deixada para que um Resident Evil 7 ou Revelations 3 a siga. As referências e assuntos resgatados de diversos títulos anteriores enriquecem o enredo.Ambientação digna dos Residents antigosO capítulo pode ser longo, ter gameplay entediante e partes desnecessárias, mas é muito bem ambientado. Até parte da mina já criticada aqui tem seu lado positivo. A tensão causada por muitos inimigos e pelo gás é muito boa, só faltou isso ser inserido de maneira melhor na história. Talvez numa outra área.Final do game reúne diversos Revenants e suas variações (Foto: Reprodução)Apesar dos pouco puzzles serem mais simples do que em Judgement, a sensação nostálgica dos Residents antigos volta com o backtracking. Aquele esquema de achar uma porta trancada e só conseguir a chave dela após várias voltas no mapa é revivido, e logo numa mansão. Barry até comenta sobre o repúdio dele à mansões.O final do capítulo aumenta cada vez mais a sensação de terror e confinamento. Dá pra sentir a tensão do cerco se afunilando. Há uma quantidade enorme de inimigos chatos de se eliminar que aumentam de acordo com que o jogador se aproxima do encontro com Alex Wesker.As frases de Franz Kafka que aparecem no início dos capítulos que levam nomes de suas obras podem parecer aleatórios, mas casam muito bem para quem as conhece. Os files com passagens dos contos e falas de Wesker inspirados nelas também ajudam na ambientação. O que se torna característica da série Revelations após a narração da Divina Comédia, de Dante Alighieri, do primeiro jogo.Desenhos de Kafka são umas das diversas referências do jogo ao filósofo (Foto: Reprodução)A batalha final é meio decepcionante. O inimigo não causa tanto espanto, decepciona pelo aspecto e pela facilidade. Na segunda parte da luta, temos uma cutscene extremamente incoerente. A briga poderia acabar ali mesmo, mas há uma prorrogação e se você sofreu com o chefe até agora irá pensar "por que vocês não acabaram com isso logo?". Após você fazer o que os personagens não fizeram a pergunta que vem é "por que vocês não usaram essa arma antes?".Mesmo com essas falhas de roteiro, o final é interessante. Mas isso se deve a clara referência feita ao final de Resident Evil 5.As dublagens dos personagens estão excelentes e, apesar de uma forçada ou outra pra relembrar falas antigas da série, trazem uma imersão maior ao jogo. O mesmo não podemos dizer da tradução que oferece alguns momentos constrangedores.Metamorfose de Resident EvilCuriosamente, Metamorphosis simboliza o próprio momento vivido pela saga Resident Evil. Revelations 2 veio para ser justamente o que Resident Evil 6 não foi. Aqui os conceitos que deram certo do "clássico" e do "novo" se juntaram numa mistura pontual. Em RE 6, os estilos foram separados por capítulos e no fim não foi uma coisa e nem outra.RE Revelations 2 é o jogo que RE 6 deveria ser e não foi (Foto: Reprodução)Resident Evil buscou na morte uma saída, assim como Alex Wesker. A série se consagrou no survival horror, passou por um período turbulento na passagem para a ação e teve uma morte anunciada em RE 6 e Operation Raccoon City. Tal morte fez com que a Capcom mudasse de atitude e fizesse o melhor Resident Evil desde RE 4.ConclusãoApesar de alguns erros consideráveis, Metamorphosis é um bom capítulo. Mesmo que seja inferior a Judgement, o episódio fecha muito bem o enredo de Revelations 2. O destaque fica pelo epílogo que escancarou uma porta para a continuidade da série no rumo certo. O final deixa a expectativa para um capítulo cinco, que infelizmente não existe.Qual o melhor jogo de terror? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira o Review completo do primeiro capítulo de Resident Evil Revelations 2Confira o Review completo do segundo capítulo de Resident Evil: Revelations 2Resident Evil Revelations 2: veja a localização dos Emblemas da Torre no Cap. 1
