1-2-Switch é um dos principais jogos de lançamento do Switch, o novo console da Nintendo. Como Wii Sports, sua premissa é apresentar os recursos do sistema em uma coletânea de minigames. Confira a análise completa com prós e contras e entenda o que faz do game uma ótima opção para festas.1-2 Switch traz coletânea de minigames para o Nintendo Switch1-2, 28 jogosA Nintendo lançou o Switch produzindo dois jogos com temática totalmente diversa: enquanto The Legend of Zelda: Breath of the Wild foi aclamado como um dos melhores jogos de aventura em mundo aberto da história, 1-2-Switch procura atingir um público totalmente diferente com sua proposta mais casual.1-2-Switch conta com 28 minigames (Foto: Divulgação/Nintendo)Tal qual Wii Sports no Nintendo Wii, 1-2-Switch é uma espécie de demonstração tecnológica travestida de jogo. Ou seja, trata-se de um modo divertido de conhecer as funcionalidades dos Joy-Con, os novos joysticks da empresa. Cada um dos 28 jogos do pacote ajuda a explicá-los de forma simples e intuitiva.Veja ofertas e promoções do 1-2 Switch na Amazon.com.brE vai rolar a festaComo a própria capa do game já deixa claro, 1-2 Switch só pode ser plenamente apreciado caso seja jogado por pelo menos duas pessoas. Toda a sua jogabilidade gira ao redor das interações entre os jogadores.Embora algumas modalidades permitam o envolvimento de até quatro pessoas, a maioria dos games foi planejada de forma que cada jogador segure um Joy-Con enquanto desafia um amigo a fazer as poses e movimentos mais ridículos possíveis, o que abre possibilidades inéditas para o hilário multiplayer.Aplicativo do TechTudo: receba as melhores dicas e últimas notícias no seu celular1-2-Switch traz minigames simples e acessíveis para o Nintendo Switch e seus Joy-Cons (Foto: Reprodução/YouTube)HD RumbleAmplamente divulgado no evento de revelação mundial do Nintendo Switch, o HD Rumble é a grande inovação tecnológica dos Joy-Con, e o principal motivo do sucesso de 1-2 Switch. O nome “rumble em alta definição” não é um exagero e sua tecnologia impressiona.Diferente dos demais controles no mercado, os Joy-Con possuem um rumble tão avançado que conseguem comunicar diversas informações e sensações, desde a possibilidade de contar quantas bolinhas estão correndo por dentro do controle até sentir o leite correndo pela teta de uma vaca.1-2-Switch conta com HD Rumble para ajudar na imersão do game (Foto: Divulgação/Nintendo)Olho no olhoGraças à impressionante precisão dos controles, 1-2-Switch oferece uma proposta única: seus jogos devem ser disputados sem que qualquer um dos jogadores olhe para a televisão. Antes dos minigames começarem, o game chega a recomendar que se olhe fixamente nos olhos de seu rival.Essa experiência cria uma imersão sem precedentes, um diferencial de peso que justifica a compra do Nintendo Switch. Usando apenas dicas sonoras e confiando nos controles bem calibrados, 1-2-Switch cria a experiência mais intimista e engraçada possível, um novo passo para os videogames como eventos sociais.O legado de WarioEm muitos sentidos, 1-2-Switch também parece uma sequência espiritual da divertida franquia Warioware. Afinal, a maior parte de seus minigames é disputada em poucos eletrizantes segundos, que são rapidamente explicados em vídeos introdutórios.Embora esse modelo ajude bastante no fator replay imediato, motivando os jogadores a revisitarem os mesmos modos várias vezes em busca da melhor pontuação no placar interno do game, o formato não ajuda para a sua longevidade. 1-2-Switch já nasce destinado a ficar encostado na gaveta, de onde só será resgatado nas eventuais visitas de amigos curiosos.1-2-Switch: olho no olho do oponente (Foto: Divulgação/Nintendo)Minigames para todos os gostosComo em qualquer coletânea, a qualidade dos jogos varia bastante entre si. Felizmente, mesmo os mais chatos, como Zen, que obriga os jogadores a ficarem parados sustentado uma pose de ioga, ou Shave, um impreciso game sobre fazer a barba, valem uma rápida visita e constituem apenas uma minoria do pacote.Entre os destaques positivos, Quick e Fake Draw fazem os jogadores sacarem seus Joy-Con ao melhor estilo caubóis assim que ouvirem o sinal de “Fire!”. Gorilla exige copiar os movimentos dos símios no mesmo ritmo de uma música ao estilo Rhythm Heaven. E Milk é sobre ordenhar o ar para encher copos de leite imaginários. Eating Contest é um jogo sobre mastigar rapidamente o ar como se fosse um sanduíche. Treasure Chest apresenta baús amarrados por correntes que só são soltas girando corretamente os Joy-Con. Table Tennis é um eletrizante Ping Pong sem bola no qual é necessário prestar muita atenção ao som ambiente.1-2-Switch traz competição de comida (Foto: Divulgação/Nintendo)Telephone é um dos melhores do pacote, pois os controles precisam ser depositados sobre uma mesa e “atendidos” apenas ao ouvir o toque correto no fone. Beach Flag é uma corrida sem sair do lugar. E o bizarro Baby obriga o jogador a conectar os Joy-Con e dar colo para o seu Switch. Todos esses jogos são excelentes e muito divertidos.Conclusão1-2 Switch é um dos títulos de lançamento mais interessantes do Nintendo Switch. Seus 28 minigames fazem um ótimo trabalho ao apresentar os recursos e funcionalidades dos controles Joy-Con, e sua premissa única de multiplayer olho no olho é inovadora o bastante para fazer sua compra valer a pena. Ainda assim, o preço elevado, obrigatoriedade de multiplayer e longevidade limitada podem afastar alguns jogadores.Qual é o melhor jogo de lançamento do Nintendo Switch? Comente no fórum do TechTudo!saiba maisVeja a lista de jogos confirmados para o lançamento do SwitchConheça os acessórios do Nintendo Switch disponíveis no lançamento
