Cartoon Network: Punch Time Explosion XL é um jogo de luta que tenta ser uma versão de Super Smash Bros. com personagens do Cartoon Network. Lançado originalmente para o Nintendo 3DS, o jogo foi retrabalhado para seu lançamento no PS3 e no Xbox 360, com adição de novos personagens  e cenários, além de um grande upgrade nos visuais para funcionar melhor nos consoles de alta definição.Super Smash Bros. terá mais Pokémons e novo modo Smash RunUma excelente idéia prejudicada pela má execução (Foto: Divulgação)O obrigatório modo single playerApesar de ser inteiramente baseado em Smash Bros, é difícil esperar que um jogo de luta tenha um modo história tão legal quanto o Subspace Emissary, que colocou em uma mesma narrativa os maiores personagens dos videogames. Em Punch Time Explosion o modo para um jogador é essencial para aqueles interessados em destravar mais rapidamente os diversos personagens “secretos” do jogo.Infelizmente ele não é realmente bem feito, para aqueles que esperam um bom passatempo que irá lhe ensinar como jogar melhor com os diferentes personagens do jogo é melhor perder as esperanças. Tudo o que encontramos aqui é uma sequência extremamente cansativa de plataformas simples, que nunca exigem qualquer tipo de criatividade do jogador para serem atravessadas, somando esse elemento com lutas medíocres e inimigos irrelevantes que aparecem no caminho.Até o Johnny Bravo voltou do mundo dos mortos para o jogo (Foto: Divulgação)As fases são extremamente repetitivas e parecem ser todas as mesmas com apenas pequenas diferenças estéticas entre elas, como os fundos do cenário e a cor das plataformas. Chegar até o final do modo single player sem morrer de tédio primeiro é uma tarefa bastante desafiadora.JogabilidadeCartoon Network: Punch Time Explosion XL funciona exatamente igual a Super Smash Bros, você tem quatro personagens em uma arena, a sua “vida” é uma pequena porcentagem que cresce conforme você toma dano. Ao ultrapassar 100, seu personagem está mais propenso a ser isolado da arena e perder uma vida.São muitos personagens clássicos para escolher (Foto: Divulgação)Além dos vinte oito lutadores presentes no jogo, dezenas de personagens extras fazem uma aparição em itens de ajuda, muito similares aos troféus ou pokémons da versão original. Outros itens aleatórios também pipocam para trazer mais caos a arena, de bombas até armas de raios.A ideia de fazer um Smash Bros com personagens e cenários do Cartoon Netwok é ótima, infelizmente os programadores do Papaya Studios não tem um décimo da habilidade da Nintendo, desta maneira a jogabilidade acaba ficando muito pior, com pulos estranhos, movimentos pouco responsivos e outros clássicos da má programação de personagens. Em um jogo de luta esse tipo de erro se torna ainda mais grosseiro, já que ele é capaz de desequilibrar totalmente os embates entre os jogadores.Certamente o jogo também tem personagens que você não conhece (Foto: Divulgação)Desenhos em terceira dimensãoComo grandes clássicos do desenho animado tradicional é uma lástima que o Cartoon não tenha aproveitado os seus personagens em um jogo de luta com belíssimos sprites e desenhos (como Blazblue) e seguido a atual fórmula convencional do 3D.Os gráficos de Cartoon Network: Punch Time Explosion XL não são ruins, mas seriam bem mais legais se seguissem o mesmo estilo das animações que lhes deram origem. Dito isso, por ser um simples upgrade de um jogo para Wii e 3DS, é notável que o jogo permaneça aquém de outros títulos do PS3 e o Xbox 360.As meninas super-poderosas e seu elenco de apoio marcam presença no jogo (Foto: Divulgação)No quesito som também temos que lidar com um grande problema, a repetição interminável de vozes e frases feitas que parecem durar uma eternidade. Vários personagens falam diversas coisas diferentes para cada um de seus ataques, e o que parece legal no princípio vai se tornando um porre graças a repetição massiva dos mesmos fonemas.ConclusãoSe você realmente gosta de Super Smash bros, ainda não inventaram nenhum jogo que se compara com ele nesta categoria de party game. Cartoon Network: Punch Time Explosion XL é mais uma versão medíocre e fraca que tenta repetir o sucesso da Nintendo, sem conseguir apresentar resultados de qualidade em termos de jogabilidade, visual e narrativa.Qual é o melhor jogo baseado em um desenho animado? Responda no Fórum do TechTudo.saiba mais Copa do Mundo FIFA Brasil 2014 é destaque nos lançamentos da semanaWarner Bros. anuncia Cartoon Universe, novo MMO para criançasPancadaria entre desenhos em Cartoon Network Punch Time Explosion
