
	Sniper Ghost Warrior 2 é a continuação de mais um FPS que tenta um lugar ao sol apostando em uma proposta diferente do convencional. No game, você assume o papel de um atirador de elite e deve cumprir missões que exigem cautela e muita precisão. Confira:Sniper Ghost Warrior 2 (Foto: Divulgação)Profissão: atirador de elite
	Os FPS invadiram os consoles e PCs desta geração e se tornaram o gênero mais popular dos dias atuais. Porém, embarcar no sucesso de clássicos como Call of Duty e Battlefield, é uma tarefa árdua. Com isso, ao invés de tentarem a sorte seguindo o mesmo caminho, empresas buscam uma rota alternativa para alcançar uma boa parcela dessa imensidão de adeptos.
	A City Interactive foi uma das produtoras que tiveram esta iniciativa. Com isso, o primeiro Sniper: Ghost Warrior, lançado em 2011, buscou diferenciar-se da ação frenética característica da maioria dos games e trouxe um game em que o objetivo é quase sempre esgueirar-se para eliminar seus inimigos um a um com um rifle de alta precisão.
	A sua sequência mantém praticamente todos os elementos do primeiro título. No controle do Capitão Cole Anderson, você precisa viajar a diversos locais do mundo para localizar e impedir que traficantes utilizem uma bomba atômica com um imenso poder de destruição. Essas localidades variam desde belas ilhas tropicais, até verdadeiros palcos de guerra, onde é preciso seguir em meio a cidades completamente destruídas.Sniper: Ghost Warrior 2 (Foto: Divulgação)Campanha curta e direta
	Sniper: Ghost Warrior 2 apresenta um modo campanha curto, mas muito bem elaborado. Se você é adepto da ação e correria, trocando tiros com dezenas de inimigos, saiba que neste game as coisas são bem diferentes. Na pele de um atirador de elite, grande parte de suas ações são furtivas o bastante para pegar todos seus inimigos desprevenidos. Dessa forma, prepare-se para planejar emboscadas e ter muita paciência para agir no momento certo sem levantar suspeitas – e consequentemente pôr fim na sua missão.
	E como todo bom FPS, o jogo também conta com um modo multiplayer. Entretanto, por incrível que pareça, ele é limitado demais. Para piorar, como o título foi lançado recentemente – e está longe de ser um dos mais populares do gênero -, as salas online estão completamente vazias, levando cerca de 10 a 20 minutos para encontrar jogadores suficientes para uma partida.Jogabilidade de alta precisãoSniper Ghost Warrior 2 (Foto: Divulgação)
	Diferente dos outros jogos, em Sniper: Ghost Warrior 2 há pouca variedade de armas ao longo do jogo. Em determinados momentos você se vê obrigado a pegar um outro rifle, mas mesmo assim a diferença não é notada. Entretanto, por incrível que pareça, isso não é um ponto negativo, muito pelo contrário, torna-se uma forma mais eficaz de aprimorar os seus tiros a longa distância – já que essa não é uma tarefa nada fácil.
	A verdade é que a linearidade acaba sendo a grande vilã do game. Por mais que o jogo siga à risca o modo sorrateiro de agir, ainda é um tanto monótono ter que esperar as ordens de seus companheiros para então seguir em frente, literalmente, já que não há nada a ser explorado além de seu objetivo.
	Talvez fosse mais interessantes deixar a critério do jogador o melhor lugar para se efetuar a ação. Por exemplo, você poderia gastar um tempo procurando um ponto ideal para que sua visão seja melhor do que o indicado automaticamente pela missão.
	O jogo também poderia contar com mais itens secretos espalhados pelo cenário. Indo ainda mais além, Sniper: Ghost Warrior 2 poderia seguir os passos de Resident Evil 5 e deixar placas ou outros objetos escondidos, cabendo ao jogador vasculhar o cenário com a sua mira e acertar o alvo. Isso com certeza daria uma vida útil maior ao modo campanha que, depois de completado, não apresenta motivo algum para ser jogado novamente.Visual limitadoSniper Ghost Warrior 2 (Foto: Divulgação)
	Visualmente, Sniper: Ghost Warrior 2 deixa muito a desejar. A todo momento o jogador se depara com cenários sem capricho e elementos gráficos bem artificiais. O maior exemplo fica para os momentos em que é preciso atravessar uma mata mais densa. O personagem simplesmente atravessa as folhas no melhor estilho “Ghost”, sem fazer qualquer movimento nos elementos, que permanecem fixos o tempo todo.
	Os personagens também sofrem e apresentam elementos básicos e sem muitos detalhes. Inimigos se repetem a todo momentos e chegam a confundir diante de tanta semelhança. Outro problema são as animações de quando são baleados. Por mais que a câmera faça a sua graça mostrando o percurso da bala em câmera lenta até o alvo, ainda sim eles se comportam como bonecos de pano ao serem atingidos.
	As animações em computação gráfica são os únicos elementos visuais que escapam das críticas. Mesmo assim, não dá para comparar com outros jogos que mantém um nível altíssimo de qualidade visual.Sniper Ghost Warrior 2 (Foto: Divulgação)Conclusão 
	Sniper: Ghost Warrior 2 é a continuação da franquia que busca um lugar ao sol trocando a ação frenética dos outros títulos, por missões furtivas na pele de um atirador de elite. A jogabilidade se encaixa muito bem com o propósito do game, porém os gráficos deixam a desejar e o multiplayer é quase inexistente.<br>saiba maisComo jogar Sudden Attack, o FPS que virou febre no BrasilPrévia de Metro Last Light: jogo traz horror em cenário pós-apocalíptico
