Starlight Inception é um jogo para PC, PS Vita, PS3 e PS4 que se propõe a seguir um gênero que há muito parece ter sumido de nosso mercado: o simulador de nave espacial. Aqui nos referimos aos grandes clássicos do gênero que eram muito populares na década de noventa, como X-wing, Wing Commander: Privateer e Freelancer, com dezenas de funções interessantes para cada uma das naves e jogabilidade de simulador.Conheça um clássico da simulação espacial: X-wing AllianceLute com naves espaciais na Quarta Guerra Mundial (Foto: Divulgação)A quarta guerra mundialConfesso que me incomodou muito que o pano de fundo principal da história fosse a Quarta Guerra Mundial. Especialmente porque o jogo é todo situado no espaço, ou seja, fora do mundo, além de que jogos de guerra espaciais sempre me parecem mais interessantes quando envolvem diferentes raças ao invés de se focarem apenas em humanos.Basicamente você é um dos pilotos mais novos da gigantesca Midway, uma enorme nave que serve também como estação espacial. Desde a sua primeira missão, supostamente um treinamento, você presencia as forças da USF (United Star Force) sendo atacadas por naves das facções não-alinhadas. O resultado é o início de uma imensa guerra aonde você exercerá um papel de protagonista.Passeie pelos diferentes setores da nave mãe (Foto: Divulgação)Sistema estelar por sistema estelar, você deverá alcançar a sede dos inimigos e livrar a USF de uma suposta opressão, contando para isso com dezenas de naves diferentes, entre caças, bombardeiros e transportes. A história, apesar de apresentar algumas camadas de complexidade, peca por defender uma visão de mundo um tanto maniqueísta e que poderia se beneficiar com mais dúvidas impostas sobre os principais protagonistas, como tem sido a norma em jogos de empresas como a Bioware nos últimos anos.Jogabilidade de simuladorÉ sempre um pouco estranho pensar que este gênero é chamado de simulador espacial, quando o tipo de nave apresentada nele não existe no mundo real. Basicamente, mistura-se a complexidade de títulos como Combat Flight Simulator com teses e temas oriundos dos principais livros e filmes de ficção científica.Em Starlight Inception você poderá jogar em diferentes modos, uma campanha singleplayer, um modo multiplayer para até oito jogadores, o Fly patrol, onde você deve proteger sua nave mãe contra hordas de inimigos, por fim, o modo exploração que coloca você em primeira pessoa podendo passear pela gigantesca ponte do cruzador espacial que abriga as diferentes naves que você usa na campanha.Os combates podem ser situados no espaço e nas atmosferas (Foto: Divulgação)A jogabilidade tem um bom misto de complexidade e elegância, e varia entre a primeira e a terceira pessoa. Além de comandar as naves, você também tem muitas opções de ordens diferenciadas para os membros do seu esquadrão, fazendo com que a vida de seus companheiros dependa diretamente do seu direcionamento. Starlight Inception possui combates atmosféricos e espaciais, lhe permitindo visitar os principais locais de nosso sistema solar, das luas de Saturno até a superfície de Marte, dando um amplo escopo de cenários para visitar.O modo multiplayer consegue ser bem divertido, com diversas opções cooperativas de jogo, além do clássico deathmatch. Seu único problema é o limite de apenas oito jogadores, que não torna possível vivenciar batalhas gigantescas com dezenas de jogadores competindo e atuando ao seu lado. No geral, a versão para PC não apresenta lags e parece fácil conseguir preencher todas as vagas para os diferentes modos do multiplayer.Não existe som no espaçoVisualmente, Starlight Inception é um título bastante funcional. Ainda que seus gráficos estejam aquém dos grandes jogos do mercado, a temática espacial, focada principalmente em naves e outros objetos rígidos são mais facilmente reproduzidos com qualidade. As batalhas espaciais são excelentes, e não faltam bons efeitos de luzes e explosões entre os embates de caças e bombardeios. O mesmo não pode ser dito do modo exploração, aonde vemos outros humanos e interagimos com pessoas dentro da nave mãe, mostrando a qualidade visual um tanto baixa do jogo.A superfície de Marte continua inabitada, mesmo séculos no futuro (Foto: Divulgação)O quesito som não chega a ser um problema, mas também não se destaca. Isso não ocorre pela ausência de som no espaço, o jogo seria muito tedioso se decidisse acatar esta lei da física, mas porque os efeitos não têm nada de espetacular, assim como a música. Ela dá um clima relativamente interessante ao jogo, mas não chega a produzir um resultado marcante na memória dos jogadores.ConclusãoStarlight Inception, apresenta um pacote completo de opções para um simulador espacial, com um preço de lançamento relativamente baixo (US$ 22), se provando o melhor representante deste gênero na última década. Se você gosta de Star Wars, é fã de ficção científica ou de jogos de combate aéreo este título certamente é um excelente investimento.Qual é o seu jogo preferido de simulação espacial? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisSaints Row The Third e Dust serão os games gratuitos de maio do Xbox 360Broforce: veja como jogar o game de ação que reúne Rambo e Chuck NorrisCall of Duty Ghosts: confira todos os DLCs lançados para o game
