The Legend of Zelda: Majora’s Mask é um jogo de aventura para o Nintendo 3DS. Nele, Link deverá utilizar seu poder sobre o tempo para impedir que a lua destrua o mundo de Termina, repetindo os 3 dias anteriores ao juízo final.The Legend of Zelda Majora’s Mask 3D: veja as mudanças no clássicoA arte do novo Majora's Mask é belíssima (Foto: Reprodução) Quando a Nintendo anunciou que faria um remake de Ocarina of Time, muitos fãs da era do N64 ficaram na esperança que a continuação mais sombria também ganhasse a esperada atualização para as novas gerações. A espera levou cerca de 3 anos, o que é um pouco surpreendente já que o jogo original levou apenas 1 ano para ser desenvolvido em 1999.A demora foi culpa do diretor responsável pelo projeto, Eiji Aonuma, que fez questão de polir o jogo para que ele ficasse ainda mais incrível do que quando foi lançado pela primeira vez. A quantidade de mudanças também é consideravelmente maior do que no remake de Ocarina of Time.Um pouco de históriaA história do game é a única parte sem nenhuma mudança. Logo depois de derrotar Ganondorf, Zelda usa a Ocarina para devolver a infância perdida de Link. O jovem hyliano está passeando com sua velha companheira Epona quando encontra Skull Kid na região das Lost Woods.A lua está ainda mais assustadora (Foto: Reprodução)O jovem arteiro acaba de assaltar o estranho vendedor de máscaras, decidindo pegar para si a máscara Majora, conhecida por seu poder sombrio. Depois de fugir para o mundo de Termina, Skull Kid parece trazer a destruição iminente daquele lugar, chamando a lua para cair em cima da torre do relógio.Link tem apenas 3 dias para impedir a catástrofe, mas seus poderes extraordinários de controle do tempo o ajudarão a impedir a tragédia.Nem todos os modelos foram tão bem trabalhados (Foto: Reprodução)A jogabilidadeEm termos de jogabilidade, Majora’s Mask funciona exatamente como os demais jogos em três dimensões da série Zelda. A única diferença aqui é que as diferentes máscaras funerárias dão a Link a capacidade de se transformar nos personagens falecidos, como o menino Deku, o Zora Mikhal e o goron Darmani. Todos eles possuem habilidades completamente distintas e tornam o jogo muito mais variado.Os detentores do segundo analógico em seus 3DS poderão utilizá-lo no jogo para controlar a movimentação da câmera. Aqueles que utilizarem apenas o controle normal não devem ficar preocupados, já que o modo automático também funciona bem.O novo Link está muito detalhado (Foto: Reprodução)Assim como em Ocarina of Time 3D, a adição do mapa e do inventário na tela de baixo do 3DS deixou o jogo muito mais rápido e funcional. Nunca foi tão fácil trocar de itens, ou se guiar melhor por uma dungeon. Outra facilidade recente, é a capacidade de salvar o progresso do jogo em qualquer estátua de coruja.As mudanças e o visualEm termos de mudanças, Majora’s Mask sofreu uma verdadeira transformação. Todas as suas dungeons foram remodeladas, tanto fisicamente quanto em termos de estilo. Elas não só se tornaram mais fluidas e bem construídas, mas a decoração e as luzes também foram alteradas para ressaltar o aspecto único de cada uma delas. A ordem de muitos itens e poderes mudou para deixar o jogo mais funcional e uniforme, além de surpreender os antigos jogadores.A principal mudança nas dungeons fica por conta dos chefões. Todos eles foram reformulados para a nova versão do jogo, com novos ataques, uma nova forma e novas fraquezas. Algumas das máscaras com poderes especiais, como a Giant’s Mask, são necessárias para derrotar o chefão do quarto templo. Os chefes também mudaram muito (Foto: Reprodução)O jogo também ganhou novas missões extras que servem para trazer uma resolução melhor para alguns personagens do jogo. As adições resultam em algumas premiações inéditas que podem vir a ajudar Link em sua busca.Visualmente, Majora’s Mask foi muito aprimorado. Os modelos atualizados são belíssimos, dignos de outros jogos do console. Além disso, as texturas e detalhes do cenário podem ser observados mesmo na tela do enorme 3DS XL. Uma das melhores repaginadas do jogo fica por conta da lua, absolutamente bela na nova versão.E não poderíamos deixar de mencionar as músicas. A trilha sonora de Majora’s Mask ainda é uma das mais belas da série e as novas versões orquestradas colocaram mais peso nestes clássicos eternos.ConclusãoSe você já era fã de Majora’s Mask, a nova versão está imperdível e vale a pena relembrar um dos maiores e mais importantes jogos da geração do Nintendo 64. Caso você seja um recém-chegado, pode comprar o jogo com a certeza de que ele será para sempre um dos melhores da biblioteca do Nintendo 3DS.Qual é o melhor jogo da Nintendo? Comente no Fórum do TechTudo.saiba mais Legend of Zelda Majora´s Mask: Veja como jogar o Remake The Legend of Zelda: Confira os melhores Easter Eggs da Franquia The Legend of Zelda: Conheça todos os capítulos portáteis da série
