Hatoful Boyfriend é um jogo cômico e inusitado para Windows, Mac e Linux. Neste jogo você é um ser humano que passa a estudar em um renomado colégio de pombos. Como se isso já não fosse estranho, seu objetivo é conhecer os estudantes para encontrar o amor e escolher o pombo dos seus sonhos. Confira a nossa análise.The Sims 4: saiba como modificar e criar roupas personalizadas no gameReview: Hatoful Boyfriend (Foto: Divulgação)Uma escola de plumas e penasEm Hatoful Boyfriend seu personagem é o único humano em um renomado colégio de pombos chamado St. PigeoNation’s Institute. À primeira vista, a história parece bem estranha e totalmente sem sentido, mas ao longo do jogo ela se torna o ponto de destaque do game, com cenas recheadas de comédia.Por mais que pareça absurdo, seu objetivo é encontrar o par perfeito ou o pombo dos seus sonhos entre os diferentes estudantes do colégio. Cada personagem possui uma forma humana e também uma versão com penas, com personalidades e falas totalmente diferentes para que o jogador possa escolher quem mais lhe agrada.Seu objetivo é encontrar o pombo dos seus sonhos (Foto: Divulgação)As asas do amorO título segue a fórmula de outros jogos japoneses, chamados de simuladores de relacionamento, ou visual novels. Ou seja, sua jogabilidade consiste em escolher opções com o mouse para interagir enquanto se observa o desenrolar da história. Porém, as interações são bem divertidas, já que o game aproveita cada oportunidade para carregar os textos com humor e diferentes situações estranhas.Mas as opções não são tão limitadas, já que para conquistar o seu pombo favorito você pode melhorar habilidades como inteligência, carisma e vitalidade. Porém, diferente de outros games do gênero que são focados no status do protagonista, o jogador demora algum tempo para perceber os benefícios das habilidades dentro da história. É bem provável que ele acabe não utilizando ele sistema ou nem descubra que ele existe.Hatoful Boyfriend segue a fórmula dos simuladores de relacionamento (Foto: Divulgação)Oito pássaros e múltiplos finaisComo a maioria dos simuladores de encontros, Hatoful Boyfriend é bem curto e você pode terminá-lo em menos de uma hora – talvez até menos se acelerar o tempo dentro do game. No entanto, seus diálogos são bem construídos e divertidos, dando a impressão de que o jogo é um pouco mais longo do que parece. Você provavelmente jogará mais de uma vez sem enjoar, principalmente para conseguir os múltiplos finais do game.No jogo existem 8 pássaros disponíveis para a protagonista, cada um com personalidades distintas e situações diferentes. Cabe ao jogador escolher a personalidade que mais o agrada e ir atrás do pássaro dos seus sonhos. A tarefa não é fácil, claro, pois você precisa “acertar” os diálogos e estabelecer uma conexão mais profunda com determinado personagem do que com os outros.Existem 8 pássaros disponíveis para a protagonista (Foto: Divulgação)O game possui vários eventos, alguns deles envolvendo atividades escolares e festivais, tudo para desenvolver os laços entre os personagens e deixar a jogabilidade mais divertida. Mas principalmente para agradar um tipo específico de público, aquele que é fã de animes e cultura japonesa, e que provavelmente já conhece e joga esse tipo de game.Para aqueles que não tem dificuldade com inglês, o jogo conta uma história realmente divertida, muitas vezes em forma de sátira aos jogos do gênero. Os personagens também possuem características dos próprios animais, como atração por coisas brilhantes e outras coisas estranhas. A melhor parte do jogo é certamente sua história e seus personagens engraçados.Hatoful Boyfriend tem um visual inspirado nos desenhos japoneses (Foto: Divulgação)Pássaros (e visuais) exóticosHatoful Boyfriend não é um game com visual realista, muito pelo contrário. Ele segue o mesmo estilo das visual novels e apresenta um visual inspirado nos desenhos japoneses ou animes, com personagens de cabelos coloridos e traços marcantes. Seus gráficos são bem bonitos e combinam com o estilo do game. A parte mais engraçada é que os pássaros são representados por imagens dos animais reais, dando um ar ainda mais cômico ao game.Conclusão Apesar do tema estranho, Hatoful Boyfriend é cheio de surpresas divertidas e reviravoltas na sua história. Sua premissa pode agradar uma série de fãs de animes e cultura japonesa, mas provavelmente causará repulsa em outros públicos. Seus gráficos, que lembram bastante os desenhos animados, somam com sua história divertidíssima e engraçada em uma combinação realmente estranha, mas que parece dar certo.Qual é o melhor simulador de voo? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisThe Sims 4: saiba como criar seu personagem no game para PCsComo conseguir dinheiro infinito no The Sims 4 com códigos e cheatsSteam: saiba como pagar por seus jogos utilizando boleto bancárioSteam: aprenda a ocultar jogos da sua biblioteca do aplicativo
