Hardware: Rivals é um jogo online de ação em terceira pessoa lançado apenas para PlayStation 4. Disponível de graça para os assinantes da PlayStation Plus neste mês, o jogo indie traz combates veiculares intensos entre tanques de guerra e jipes armados. Confira a seguir os prós e os contras do game estritamente multiplayer:Dragon Age Origins e Grim Fandango estão grátis na PS Plus em janeiroAção sobre rodasRivals apresenta uma premissa bastante simples: destrua toda a equipe rival usando metralhadoras, armas especiais, mísseis teleguiados e rajadas de lasers. O time vencedor é aquele que conseguir enfraquecer ou finalizar seus alvos.Hardware: Rivals traz combate entre veículos (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Ao iniciar a partida, é possível escolher entre quatro opções de veículos customizáveis – tanques e jipes. Os carros podem ser modificados com complementos cosméticos, assim como o piloto, que pode optar por novos trajes e capacetes. Conforme o personagem vai subindo de nível, novas atualizações de habilidades e itens de aparência são desbloqueados.Jobabilidade simples e eficienteCom um toque clássico de Twisted Metal, Hardware: Rivals é extremamente fácil de ser entendido logo de início, graças à dirigibilidade simplificada, que funciona com o uso de poucos botões. Os gatilhos servem para acelerar e frear o veículo, enquanto outros dois botões são utilizados no gerenciamento de armas.A dirigibilidade, por sua vez, funciona bem como em um típico jogo de corrida. Os tanques são naturalmente mais pesados do que os jipes, porém ambos são fáceis de serem controlados com o analógico esquerdo.Hardware: Rivals é estritamente multiplayer (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Exceto pelo tutorial que explica na prática todos os comandos, não há modos para um jogador ou cooperativo local. Todo o conteúdo de Hardware: Rivals é voltado para partidas multiplayer contra outros usuários. Os modos de jogo basicamente se resumem em mata-matas e capturas de zonas inimigas, com destaque para “Somente Novatos”, destinado aos pilotos iniciantes entre os níveis um a cinco.No decorrer dos confrontos, é necessário pegar coletas para restaurar a energia dos sistemas do veículo, bem como ícones de blindagem para reduzir a quantidade de dano sofrido. Além disso, as armas especiais ficam espalhadas pela arena, portanto é preciso coletá-las sempre que possível para surpreender os adversários com potentes disparos.Pouco conteúdoMesmo proporcionando confrontos frenéticos, o título não escapa do fator repetição, já que há poucos mapas, modos e veículos disponíveis. Embora tenha sido disponibilizado gratuitamente aos assinantes da Plus, Hardware: Rivals é um jogo pago, vendido àqueles que não são adeptos do modelo de assinatura do console.Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneHardware: Rivals traz opções de customização do veículo (Foto: Reprodução/Victor Teixeira)Pelo material inicial oferecido até aqui, Hardware: Rivals mais parece um jogo gratuito incompleto. Ele consegue manter o jogador entretido nas primeiras horas, mas a ausência de conteúdo não demora muito tempo para começar a atrapalhar a experiência.Gráficos caprichadosVisualmente falando, Rivals apresenta um belo visual 3D feito no estilo cel-shading, ou seja, não segue um padrão realista. Os cenários têm cores vibrantes, os efeitos das explosões são incríveis e as modelagens dos veículos militares são caprichadas.  Nos momentos em que vários elementos preenchem a tela, o título se mantém incrivelmente estável durante as batalhas, o que é um ponto bastante positivo por se tratar de um jogo online.Apesar dos bons gráficos, a falta de conteúdo prejudica Hardware: Rivals (Foto: Divulgação)ConclusãoHardware: Rivals proporciona bons momentos de diversão durante as primeiras horas de jogatina, mas peca pelo pouco conteúdo oferecido. Mesmo com jogabilidade consistente e gráficos caprichados, o título necessita urgentemente de novos mapas, modos, veículos e opções de personalização para conseguir manter uma base sólida de usuários online.Qual o melhor serviço: PS Plus ou Xbox Live Gold? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisGrim Fandango Remastered: veja como resolver problemas na versão PS4PlayStation Plus: saiba como funciona a assinatura paga da PSNThe Last of Us e Knack estão entre melhores e piores exclusivos do PS4
