Hitman Go surpreendeu e ao mesmo tempo causou dúvidas quando foi anunciado para iOS, por se tratar de um jogo virtual de tabuleiro. Muitos jogadores não gostaram do conceito empregado para trazer o Agent 47 aos dispositivos da Apple. Entretanto, Hitman Go revela uma jogabilidade que exige muita frieza e premeditação. Alguns dos requisitos necessários para um assassino profissional. Veja a análise.Hitman Go para iOS (Foto: Reprodução)Jogo de xadrez mortalHitman Go não é um game com pinta de jogo de tabuleiro, como por exemplo, é a relação de Hearthstone com os card games. Hitman Go é um jogo de tabuleiro transformado em um jogo de videogame. Você não verá, por exemplo, personagens conversando ou uma narrativa envolvente. Em Hitman Go é apenas você, o tabuleiro e as peças.De certa forma, alguns fãs da franquia do assassino sentirão falta de elementos comuns aos jogos da série. Mas o conceito deste jogo sobre assassinatos é bastante curioso. O jogador deve movimentar a peça do assassino através de linhas no tabuleiro, com o objetivo de chegar em um determinado local ou derrubar outras peças.O ato de derrubar uma peça, que representa uma pessoa, é o sinal da morte da mesma. Nada de tiro na cabeça ou sanguinolência. De certa forma, Hitman Go lembra bastante um jogo de xadrez, onde o jogador terá que calcular seus próximos movimentos a fim de derrubar as peças inimigas.Outras peças se movimentam assim que o jogador movimenta o assassino (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Para dificultar um pouco as coisas, outras peças representando guardas de diversos tipos, irão surgir em cada fase. Conforme o jogador avança pelas fases do game, a variedade dos soldados aumenta. Alguns desses guardas só movimentam-se para assassinar o Agent 47, enquanto outros movimentam-se cada vez que o você mover o seu assassino.Visual simples mas competenteO visual de Hitman Go é bastante limpo. O jogo representa as caixas e os tabuleiros sempre em um fundo branco. Os gráficos são bonitos e a movimentação das peças é realista. Entretanto como estamos falando de peças de um tabuleiro, todas são estátuas, sem exibir qualquer tipo de expressão humana.O áudio é composto apenas pelo som das peças se movimentando. Em algumas fases, em que é preciso matar um personagem de vermelho, pode ser ouvida a bela música “Ave Maria” de Franz Schubert.Visual simples até na hora de apresentar as fases (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)O visual simples do jogo contrasta com seus requisitos mínimos. No iPad, é exigido o iPad 2 ou superior. Já em dispositivos menores, quem quiser jogar Hitman Go, terá que possuir pelo menos um iPhone 4S.Dificuldade elevadaEm Hitman Go, o jogo não é totalmente entregue ao jogador no momento da compra. Calma, não estamos falando de compras embutidas. Acontece que para desbloquear outras fases, o jogador terá que completar todos da “caixa” anterior. E não é só completar as fases, mas também concluir as missões que o jogo propõe. Em sua maioria essas missões consistem em coletar uma maleta ou concluir a fase com o menor número de passos possíveis.É justamente aqui onde Hitman Go justifica o seu valor. Desbloquear todas as fases sem desembolsar dinheiro extra é uma tarefa que exigirá bastante do jogador. As duas primeiras caixas são fáceis de concluir e possuem um desafio médio. Mas as restantes irão exigir uma boa dose de paciência do jogador.Concluir todas as missões dá muito trabalho (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Algumas fases adicionam elementos de furtividade, onde o jogador poderá esconder seu assassino, de modo que o mesmo sobreviva ao encontro com outras peças. Em algumas fases, essa furtividade é oferecida na forma de um arbusto. Em outras, ela vem na forma de roupas, que o assassino pode usar para se passar por um guarda.Caso esteja tendo muita dificuldade, o jogador poderá lançar a mão dicas que são oferecidas através de um botão simbolizado por uma lâmpada. O recurso é limitado e pode ser recarregado via compra ou basta aguardar algumas horas.Algumas fases são bastante complicadas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)ConclusãoHitman Go poderia ser um jogo sobre qualquer assassino, mas o fato de ser sobre o famoso “assassino perfeito” da série Hitman, apenas deixa tudo mais interessante. O game tem um design clean e jogabilidade consistente. O fato desta jogabilidade ser casual, com a possibilidade de pausar a ação a qualquer momento, torna o jogo ideal para smartphones e tablets.Como será o próximo Hitman? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisBatman, NBA2K14 e Portal: veja as ofertas da semanaHitman: novo game é confirmado para PlayStation 4, Xbox One e PCAplicativo de Hitman que ameaçava seus amigos de morte é removido do Facebook
