O Dark Souls 3 é o novo capítulo da mais aclamada série da From Software. Famosa por seu alto nível de desafio, chefes criativos e exploração gratificante, a franquia retorna em grande forma com lançamento para PS4, Xbox One e PC (Windows por meio do Steam). O jogo aproveita os melhores elementos de Dark Souls 2 e Bloodborne para criar uma experiência sob medida para os fãs. Como destaque, o game traz bela direção artística e atmosfera imersiva. Por outro lado, ele peca por confundir desafio justo com mortes gratuitas. Veja a análise completa de Dark Souls 3.Requisitos de Dark Souls 3 e como reservar no PS4, Xbox One e PCLá e de volta outra vezDesde o lançamento de Demon’s Souls, em 2010, a franquia Souls conquistou uma legião de fãs sedentos por jogos com alto nível de dificuldade. A cada novo capítulo — e aqui podemos contar também o Bloodborne —, mais jogadores foram fisgados pelo design “masoquista” da FromSoftware: uma fórmula que premiava a tentativa, erro e aprendizado do jogador.Dark Souls 3 pode ser o capítulo final da saga (Foto: Divulgação/FromSoftware)Chefes gigantescos e apelões, inimigos capazes de tirar toda a energia do protagonista com um único golpe, armas que necessitam de reparos constantes, armadilhas em cada esquina e mortes inevitáveis formaram uma receita de sucesso. Felizmente, Dark Souls 3 segue à risca os passos de seus antecessores e entrega uma experiência bastante familiar.Morrer, cair e levantarPode-se argumentar que a experiência de jogar Dark Souls 3 é familiar até demais. Após experimentar tantas mortes e lutas enervantes na série Souls e em Bloodborne, o jogador veterano estará preparado para boa parte das armadilhas presentes no novo game.Dark Souls 3 é bem familiar para veteranos (Foto: Divulgação/FromSoftware)Replicar o senso de descoberta e perigo dos primeiros jogos da franquia não era uma tarefa das mais fáceis, mas a FromSoftware conseguiu superá-la com diferentes níveis de sucesso. O mais importante é que o mundo de Dark Souls 3 é extremamente caprichado e instigante em seus menores detalhes. Não dá para não se deixar conquistar pelas terras e calabouços de Lothric.saiba maisConfira os 10 melhores mods de Dark Souls para PCConheça tudo sobre Dark Souls 3, novo capítulo da franquiaVídeo compara os gráficos de Dark Souls 3 no Xbox One e PS4É um prazer desbravar os mapas em busca de itens, experiência e mais detalhes sobre a história, e o game alcança a excelência no fator imersão. No entanto, seus desafios e armadilhas são manjados para jogadores calejados, que já conhecem a necessidade de abrir cada porta com o escudo em mãos.Para tentar compensar esse fato, Dark Souls 3 aumentou consideravelmente o número de mortes artificiais. Está presente também o tipo de cenário quase impossível de ser superado na primeira tentativa, com armadilhas baratas e inevitáveis. Isso revela sinais de desgaste na fórmula e um sério problema de balanceamento, substituindo competência por sorte em diversas situações.Dark Souls 3 é o título mais injusto da série (Foto: Divulgação/FromSoftware)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneGigante em todos os sentidosO fascinante mundo de Dark Souls fica ainda melhor no PS4, Xbox One e PC, já que seus poderosos processadores renderizam cenários de tirar o fôlego. Isso permite, obviamente, que ainda mais chefes gigantescos apareçam pelo jogo, em combates memoráveis que figuram entre os melhores da série.A aventura é um tanto linear desta vez, mas bastante extensa. Fazer viagens rápidas entre as fogueiras é, mais do que um recurso, algo obrigatório. Os melhoramentos de níveis e equipamentos são feitos em um hub separado do mapa principal, exatamente como acontece em Demon’s Souls e Bloodborne. Dark Souls 3 permite viagens rápidas através de fogueiras (Foto: Divulgação/FromSoftware)Às armas!Aproveitando a boa aceitação do combate de Bloodborne, Dark Souls 3 aposta em lutas de ritmo mais ligeiro, leve e solto. A combinação entre o estilo agressivo e as mecânicas defensivas da série Souls é perfeita e propicia duelos bastante técnicos, precisos e gratificantes.Você acha que Dark Souls é difícil demais? Comente no Fórum do TechTudo!Uma pena que este capricho não esteja presente nos elementos mais técnicos do game. Embora os tempos de loading sejam mais amigáveis que os extenuantes carregamentos de Bloodborne, há sérios problemas de performance na taxa de quadros por segundo, especialmente no Xbox One. O jeito é torcer para que patches melhorem a experiência em todas as plataformas.A otimização de Dark Souls 3 deixa a desejar (Foto: Divulgação/FromSoftware)ConclusãoSe Dark Souls 3 é realmente o fim da franquia, então podemos comemorar sua despedida com um título digno do legado da série. Ainda que o jogo nem sempre seja justo e esbarre em momentos de pura frustração, superar os desafios é gratificante. Sua atmosfera imersiva, unida ao combate afiado, geram um game altamente recomendado para fãs de RPGS de ação. Desde que eles não se incomodem com um pouco de masoquismo e centenas de mortes na campanha, claro.
