Killzone Shadow Fall chega como um dos grandes atrativos da 
nova geração de consoles. O FPS exclusivo para PlayStation 4 dá uma 
prévia do que o novo videogame da Sony oferece e ainda tem a muito a 
oferecer ao longo de sua jornada. Confira:Killzone: Shadow Fall: atualização corrige problemas de áudio e erros do gameKillzone Shadow Fall (Foto: Divulgação)Enredo pouco interessanteApós três décadas do início da invasão Helghast, a raça humana ainda sofre com as consequências. 
 No controle de Lucas, você precisa liderar e executar o movimento de 
libertação da cidade de Vekta. Sendo assim, é preciso unir forçar com 
outros rebeldes, para dominar e vencer esta guerra que parece não ter 
fim.Com cara de enredo clichê, a história
 de Killzone Shadow Fall é apenas um pretexto para incitar a guerra 
contra os Helghast. Em uma campanha considerada longa, cerca de 11 horas
 de duração, você terá pela frente poucos diálogos de suma importância, 
graças a um roteiro que parece se perder ao longo de sua jornada. 
Entretanto, vale reforçar que o enredo nunca foi o forte da série. Campanha longa e modo multiplayer divertidoSe o modo Campanha não for interessante o suficiente, você pode se 
aventurar nas batalhas online do modo multiplayer, que basicamente 
contam com populares modos do gênero como: mata-mata, mata-mata em 
equipes, capture a bandeira, e outros.Killzone Shadow Fall  (Foto: Divulgação)O 
mais interessante é o sistema de evolução da sua classe. Você pode optar
 entre Batedor, Assalto e Engenheiro. Cada uma possui determinadas 
características e habilidades, o que acabam moldando a personalidade dos
 jogadores. Batedores são como snipers; Assalto é para aqueles que 
gostam de encarar a linha de frente nas batalhas; e Engenheiro é a 
classe mais estratégica, voltada para a defesa do grupo ou de uma 
determinada área.Novas habilidade, pouca linearidade e alguns bugsPara
 não cair na mesmice que assola boa parte dos FPS, Killzone Shadow Fall 
traz um interessante sistema de habilidade que parte de uma espécie de 
robô companheiro. Graças a ele, é possível, por exemplo, movimentar-se 
de uma plataforma para a outra através de cabos, ou criar um escudo 
temporário que permite um confronto direto com seus inimigos. Ele também
 é fundamental para seus objetivos, já que a pequena máquina também pode
 esgueirar-se em dutos de ventilação ou hackear dados. Tudo
 isso faz com que o jogo adquira uma certa facilidade. Ainda mais quando
 seus adversário são tão inteligentes como deveriam ser. Ou seja, 
prepare-se para encontrar inimigos andando de um lado para outro, ou 
simplesmente indo ao seu encontro sem qualquer medo ou receio de ser 
alvejado.Killzone: Shadow Fall (Foto: Divulgação)A movimentação do personagem 
também deixa um pouco a desejar. A começar pelo fato do game não rodar a
 60 quadros por segundo – algo que títulos como Battlefield 4 e Call of 
Duty: Ghosts conseguem com facilidade. Além disso, o personagem conta 
com pequenas falhas, como as pernas inquietas e uma certa demora até que
 a resposta do comando faça com que ele corra. Em partidas online, isso é
 um verdadeiro agravante. Porém, vale 
ressaltar que o jogo surpreende no que diz respeito a linearidade. 
Embora Killzone Shadow Fall não traga um mapa aberto como Dishonored ou 
Borderlands 2, ainda assim seus cenários possuem um tamanho agradável, que 
proporciona uma exploração para encontrar itens secretos, ou, 
principalmente, seus objetivos principais. Dessa forma, não fique 
assustado caso fique perdido ou sem objetivos nos primeiros capítulos do
 jogo.O poder visual do PlayStation 4Durante
 o período de divulgação do PlayStation 4, Killzone Shadow Fall foi um 
dos grandes carros-chefe. O FPS ganhou diversos vídeos que mostravam a 
beleza de seus cenários e personagens. Agora, com o jogo em mãos, 
podemos dizer que o marketing da Sony foi sincero, e o game cumpre 
exatamente o que foi apresentado, seja nas animações ou, principalmente,
 com o game rolando.O primeiro choque 
visual fica por conta do cenário. Propositalmente, as primeiras fases do
 game mostram ambientes repletos de detalhes, como cidades futuristas ou
 florestas repletas de instalações militares. Difícil não se encantar 
com a ambientação do game, ou parar e analisar o comecinho desta geração
 e o que ela ainda tem a oferecer.Killzone: Shadow Fall (Foto: Divulgação)Os 
personagens também foram muito bem retratados. Dos protagonistas aos 
meros coadjuvantes, todos possuem feições muito bem definidas e repletas
 de expressões faciais bem convincentes. Além disso, Killzone Shadow 
Fall reforça uma tendência imposta ainda na era PS3 e que deve perpetuar
 nesta nova geração: cada vez mais as CGs estão sendo deixadas de lado. 
No lugar delas, cada vez mais cenas de gameplay são utilizadas para 
contar a história dos jogos.ConclusãoKillzone
 Shadow Fall inicia a era PlayStation 4 esbanjando qualidade no visual 
do game. Com cenários de cair o queixo e personagens muito bem 
definidos, a Sony conseguiu criar um game que exemplifica perfeitamente o
 que a nova geração proporciona e ainda pode proporcionar. Entretanto, 
alguns problemas na jogabilidade continuam presentes na franquia, seja 
por conta de alguns bugs, ou na limitação de determinados movimentos.Qual console tem os melhores jogos exclusivos? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisPlayStation 4: novo erro apresenta estranho problema visual e travamentosReview: PlayStation 4 mostra eficiência em multitarefas e qualidade nos jogosGTA 5, Metal Slug e Walking Dead: confira as ofertas da semana
