
	Dead Trigger 2 é um jogo de tiro com zumbis para Android e iOS que futuramente será lançado para PC e Mac OS. O jogo foi um dos mais aguardados de 2013 pelos donos de smartphones e tablets, e chegou com um timing perfeito para o Halloween. Dead Trigger 2 segue a proposta do primeiro título, acrescentando mecânicas novas, possibilidade de construção de armas e melhorias para o personagem.Dead Trigger 2 (Foto: Divulgação)Thriller de sucesso
	O primeiro Dead Trigger foi um jogo de enorme sucesso, tanto no Android como no iOS. O game que começou sendo pago, ficou gratuito, o que caiu nas graças dos jogadores. O game anterior focava-se em uma jogabilidade composta por tiroteio em ambientes claustrofóbicos e colocava a história em segundo plano. Em meio a um apocalipse, o jogador tenta sobreviver cumprindo missões em uma cidade infestada por zumbis.
	Contudo, o primeiro Dead Trigger tinha como principal deficiência, a falta de variação. Eram sempre os mesmos zumbis e as fases eram muito parecidas. Para o segundo jogo, a Madfinger, produtora do game, preparou algumas boas novidades. Agora, a infestação é global e o personagem do primeiro jogo se une a uma resistência mundial para tentar salvar a humanidade.Dead-trigger 2 mantém a jogabilidade do primeiro, acrescentando novas mecânicas (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	A grande novidade de Dead Trigger 2 é a adição de um modo com história. Há missões principais e secundárias. As missões principais são marcadas no mapa pela cor dourada, enquanto as secundárias são as brancas. As missões do modo história só podem ser jogadas até o jogador concluir a missão.Novos controles
	Uma das maiores novidades de Dead Trigger 2 é a opção padrão pelo tiro automático. Tal opção suprimiu o botão de tiro. Basta então, apontar a arma para um zumbi que a mesma dispara automaticamente. Porém, há algumas limitações, como por exemplo, se o zumbi estiver muito distante.Tiro automático agora é o padrão em Dead Trigger 2 (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Essa proposta é interessante para quem busca uma jogatina mais casual. Porém, ela tem como principal desvantagem desperdiçar muita munição. Uma solução está logo à vista no meio da tela. É um botão para trocar por uma arma branca. A opção que parece grotesca, logo mostra sua qualidade ao ser utilizada para evitar que o jogador dê tiros acidentais enquanto corre.
	Para os jogadores mais antigos, Dead Trigger 2 permite a mudança para o esquema dos velhos controles. A opção está no menu “Settings” e permite aplicar o padrão antigo, com botão de tiro e para mira. Outra opção é acoplar um controle ao smartphone ou table, já que Dead Trigger 2 reconhece uma grande variedade de controles, até mesmo o de videogames como Xbox 360 e PS3.Opção pelos esquema de controles antigos também está disponível (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Ainda que meio insensato, o supressão do botão de tiro, se explica através da jogabilidade em telas touch. Como é quase certo atirarmos quando estamos mirando em um zumbi, a Madfinger decidiu colocar o tiro automático. Outra decisão foi nivelar o dano do disparo. Todas as balas afetam o zumbi e resultam no mesmo tipo de dano, ao contrário de antes, que tiros pausados eram melhores do que descarregar a arma nos zumbis.Baixo fator “freemium”
	Mesmo sendo um jogo gratuito, muito jogadores antenados já esperavam algo que obrigasse o jogador a gastar muito dinheiro em Dead Trigger 2. Mas parece que está não é a proposta da Madfinger. Em Dead Trigger 2, o dinheiro de verdade só será realmente necessário para os apressadinhos que desejam concluir o jogo logo. Porém, como a Madfinger preparou diversas atualizações, isso significa que investir muito dinheiro no jogo ansiando para ver o final, seria um desperdício de dinheiro.Ter novas armas exige apenas paciência do jogar (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	O sistema monetário do jogo é composto por dois tipos de moedas: douradas, bastante escassas de se conseguir, e moedas prateadas. As moedas pratedas vêm em maior quantidade e elas são usadas para comprar medicamento, melhorar os equipamentos e ajudar a construir novas armas, cujas plantas são coletadas ao matar zumbis mais fortes.
	A boa notícia é que as moedas prateadas, as mais usadas, se encontram em abundância. As moedas douradas também são usadas, na maioria das vezes, apenas para agilizar o processo de upgrade de armas e NPCs. Neste aspecto, a dica é mesma para qualquer jogo freemium, prefira esperar a gastar.Gráficos de primeira categoria
	Dead Trigger 2 apresenta uma qualidade gráfica impressionante. Não é um jogo “Grande”, com apenas 343MB de conteúdo para baixar. Desta vez, o jogo apresenta uma boa variação de cenário, graças em parte ao enredo do jogo que mudou. Neste novo Dead Trigger, o personagem controlado pelo jogador precisa viajar pelo mundo indo de um continente para outro. Os primeiros continentes são América e África.Dead Trigger 2 agora conta com modo história (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Com essa nova proposta, os cenários mudam bastante de um continente para outro. Na África é tudo mais árido e as fases são geralmente durante o dia. Enquanto isso, na América, ou USA, os cenários são em sua maioria o de cidades abandonadas.
	Dead Trigger também ganhou diálogos e NPCs mais ativos. O interessante é que os NPCs que o jogador resgata, no começo, são os mesmos que irão permanecer em uma base de operações, dando suporte ao seu personagem. Fornecendo medicamento, armas e tudo que ele precisar.NPCs resgatados ajudam o jogador a ter itens melhores (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Outra novidade é a possibilidade de regular os gráficos. Exclusiva do Android, essa função permite diminuir ou aumentar a qualidade gráfica do jogo. A função é simples, mas ideal para quando você não quer consumir muitos recursos do seu smartphone, ou quando o contrário acontece, você quer jogar com a qualidade máxima.Jogabilidade viciante
	Tudo que foi apresentado aqui não faria o menor sentido, caso o tiroteio em Dead Trigger 2 fosse sem graça. Mas este aspecto é, de longe, a melhor qualidade o jogo. É fácil perder algumas horas jogando Dead Trigger 2. O novo game estimula totalmente a jogabilidade evitando frustrações ao máximo. Não há penalizações ao morrer, o que faz com que o jogador não se sinta intimidado ao tentar concluir as missões no nível mais difícil.
			 Variedade de zumbis é uma das novidades de Dead Trigger 2 (Foto: Reprodução/ Dário Coutinho)
	A variedade de zumbis é outra novidade que Dead Trigger 2 acrescenta as suas qualidades. Alguns zumbis caminham normalmente, enquanto outros correm. Há zumbis maiores que carregam um barril explosivo e outros que usam roupa de radiação tornando-se mais noviços ainda.
	Dead Trigger 2 salva o seu progresso online, na nuvem. Com isso, você pode começar uma partida em um smartphone e concluí-la no tablet, apenas fazendo login com a mesma senha, dentro do jogo. Porém, essa proposta adicionou um problema para quem não tem plano de dados, a necessidade conexão constante com a internet. Não é possível jogar de modo algum sem conexão com a rede, mas o jogo aceita conexão 3G e/ou Wi-Fi.
	Você acha que os smartphones vão dominar o mercado de jogos portáteis? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisEstúdio brasileiro cria clone de Candy Crush para 'brigar' com o originalWii U: confira os games disponíveis no lançamento do console no BrasilFifa World: game gratuito para PC já está disponível para todos
