Magicka: Wizard Wars é um MOBA que possui apenas duas modalidades de partidas e poucos cenários. Disponível gratuitamente pela plataforma Steam, o jogo apresenta dinâmicas e uma jogabilidade bastante divertidas.Mortal Kombat X: confira as artes de capa do novo jogo da sériePassando-se no conturbado universo fantástico de Magicka, esse RPG possui uma engenharia gráfica melhorada, além de algumas novidades nas armaduras e no arsenal de armas, feitiços e magias especiais.Com uma intensa guerra entre feiticeiros, Magicka: Wizards Wars é um MOBA com uma jogabilidade dinâmica e divertida (Foto: Divulgação/Paradox North)Com um tutorial interativo rápido e bastante eficiente, o game ensina a mecânica e grande parte dos comandos básicos aos jogadores, deixando-os livres para desenvolver seus avatares e descobrir todo o incrível potencial ofensivo - mas também defensivo - da combinação dos elementos mágicos.Batalhas dinâmicas e divertidasSem falar das animações de introdução ou explicações sobre a história por trás dos combates, Magicka: Wizard Wars é um MOBA totalmente voltado para duelos cooperativos ou individuais entre os jogadores.As partidas do game exploram os duelos cooperativos ou individuais entre seus jogadores (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)A dinâmica é bastante democrática. Isso porque ela diferencia os jogadores pelo nível de experiência das contas e não somente pelos equipamentos que utilizam. Com isso, o desbloqueio das poderosas mágicas especiais, a habilidade e o conhecimento na combinação entre os elementos mágicos são valorizadas.Magicka: Wizard Wars possui controles bem simples. Basta utilizar o mouse e os seus botões para coordenar os movimentos do feiticeiro, os golpes com a espada e os disparos de feitiços.Em Magicka: Wizard Wars é preciso combinar diferentes elementos mágicos para lançar feitiços de ataque ou defesa (Foto: Divulgação/Paradox North)Através do teclado, é possível coordenar a invocação dos oito elementos mágicos: água (Q), vida (W), proteção (E), frio (R), eletricidade (A), arcano (S), terra (D) e fogo (F). A mistura desses elementos desencadeará os inúmeros feitiços de ataque e defesa.A mecânica das magias especiais é mais complexa e está atrelada ao desenvolvimento do nível do jogador. Com quatro magias de diferentes níveis - acionadas pelas teclas 1, 2, 3 e 4 -, o feiticeiro precisará gastar a energia que é carregada de acordo os ataques e defesas bem sucedidos.Os jogadores também poderão acionar as magias especiais para lançar feitiços que irão devastar seus adversários (Foto: Divulgação/Paradox North)Com uma grande variedade de magias especiais, o game permite ao jogador personalizar o arsenal utilizando os cristais especiais, recebidos sempre que o personagem avançar de nível de experiência.Um combate com incríveis efeitosAlém de apresentar ótimos gráficos e modelos tridimensionais, Magicka: Wizard Wars coloca os jogadores em arenas formadas por ambientes muito bem construídos e repletos de itens que serão destruídos durante os combates.As explosões, escudos e raios do game apresentam incríveis animações e efeitos de iluminação (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Apesar da pouca variedade de cenários, as batalhas são bastante incrementadas pelo excelente conjunto de animações e pela enorme variedade de efeitos de iluminação.Com uma enorme variedade de sons e gritos que tornam os combates ainda mais empolgantes, Magicka: Wizard Wars é embalado por uma trilha sonora temática animada. Apesar disso, ela quase passa despercebida devido à intensidade das partidas.Com um alto consumo da memória do PC, as partidas de Magicka: Wizard Wars podem apresentar pequenos bugs ou congelamentos (Foto: Divulgação/Paradox North)Com um processo de instalação extremamente rápido, o game não exige muito espaço no HD do computador, porém, o processamento realiza um consumo excessivo de dados da conexão com a internet e de memória RAM do PC.Os tipos de partidas e a evolução do avatarMagicka: Wizard Wars possui um modo individual: o “Campo de Treinamento”. Nele, os jogadores podem treinar movimentos, ataques, defesas e as inúmeras combinações de feitiços.Com uma comunidades de jogadores bastante ativa, o game dificilmente apresenta problemas na organização de suas partidas (Foto:Reprodução/Paradox North)No entanto, o foco principal está nos combates multiplayer. Com uma comunidade de jogadores bastante ativa, as partidas são organizadas aleatoriamente por um rápido processo que equilibra os membros das equipes adversárias de acordo com níveis de experiência.A modalidade “Guerra dos Magos” colocará dois grupos de feiticeiros em um cenário com pontos de “Respawn” que precisam ser conquistados por tempo de permanência em determinada posição. Protegidos por servos mortos vivos, esses locais são o ponto de retorno dos jogadores mortos que irão ressuscitar.Magicka: Wizard Wars oferece várias opções para desenvolver as magias especiais (Foto:Reprodução/Daniel Ribeiro)Cada time iniciará a partida com 95 pedras mágicas que serão gastas nesses renascimentos dos avatares. A equipe que ficar sem essas pedras primeiro ou perder a posse de todos os pontos de “Respawn” para os adversários será derrotada.Já as partidas, no modo “Duelo”, colocarão dois jogadores em um combate direto em uma arena menor, acompanhado de um servo morto vivo. O campeão será aquele que conseguir derrotar o adversário por três rounds.A opção "Duelo" colocará dois jogadores para se enfrentar em um combate individual (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Exigindo uma boa dose de trabalho em equipe, estratégia de ataques e rapidez para lançar feitiços e proteções, Magicka: Wizard Wars é um game que sempre recompensará os jogadores com quantias de pontos de experiência e créditos proporcionais as performances durante as partidas.No entanto, apesar dos equipamentos e armas pouco interferirem no desempenho dos avatares, o processo de evolução dos jogadores e premiação é bastante lento, e as opções na loja exigem altas quantias em créditos ou só podem ser compradas pelo cartão de crédito.Com uma enorme variedade de itens, armas, cajados, mantos e proteções para cabeça, a loja de Magicka: Wizard Wars possui preços bem elevados. (Foto:Reprodução/Daniel Ribeiro)Conclusão:Apostando na originalidade da mecânica do RPG indie que o inspirou, Magicka: Wizard Wars é um MOBA dinâmico e inovador. A jogabilidade variada e fluída combina muito bem com os excelentes gráficos e efeitos sonoros, tornando cada partida única e imprevisível. Apesar dos bugs e das instabilidades na conexão com o servidor, o jogo oferece ótimas opções de evolução por nível de experiência, inúmeros itens na loja, além de partidas equilibradas, disputadas e com uma divertida sistemática.Você acha que o mercado já está saturado de Mobas? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisEA Sports UFC: confira a galeria com imagens dos lutadores do gameHunt: Horrors of the Gilded Age é anunciado e estará na E3 2014Mario Kart 8: aprenda a usar drifts, turbos e saltos no game para Wii U
