World of Warcraft é, possivelmente, o MMORPG mais famoso do mundo. O game online para PC já soma 10 anos de existência e algumas expansões lançadas, incluindo Warlords of Draenor, seu mais recente capítulo e tema de nossa análise. Com ele, a Blizzard busca renovar o game para os jogadores clássicos e ao mesmo tempo introduzi-lo a uma nova geração. Será que deu certo? Acompanhe nosso review da expansão. World of Warcraft: saiba como subir de nível mais rápido no MMORPGWorld of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)A renovaçãoRenovar World of Warcraft é uma tarefa quase que ingrata, mas que a Blizzard consegue transformar em prazerosa e com um bom resultado. Warlords of Draenor não quer repetir os “erros” de Mists of Pandaria, a expansão anterior, que falhou em trazer uma grande parte de novos e antigos jogadores para o game. Com Draenor, a produtora tem como principal objetivo angariar mais público e ainda prestar uma homenagem à saga, já que há até elementos de viagem no tempo em seu enredo.Isto posto, saiba que Warlords of Draenor é uma expansão de respeito. Não há raças jogáveis inéditas e muito menos novidades similares a Pandaria ou qualquer expansão anterior. O que conta aqui são as novidades de mecânica e também visuais, que são alguns dos principais pontos que envolvem este novo capítulo de WoW.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)E se a palavra de ordem é “renovação”, vamos renovar, certo? Foi assim que a Blizzard pensou, ao inserir elementos visuais inéditos ao game, pela primeira vez. Acontece que não daria para renovar WoW do zero, já que assim seria necessário modificar seu motor gráfico e lançar um tipo de “WoW 2”. A saída encontrada pela empresa foi a de dar uma bela repaginada visual nas principais raças jogáveis do game.Desta forma, temos um World of Warcraft de cara nova, mas sem necessitar trocar sua assinatura, comprar um jogo novo e nem mesmo atualizar o computador, já que ele continua leve como sempre. Humanos, orcs, elfos, tauren, trolls e outras raças, com exceção dos elfos sangrentos, estão com o visual totalmente novo, mais compatível com a atual realidade dos games modernos. Não tem como olhar e não ver as diferenças, o que é uma bola dentro não apenas da expansão, mas também do esforço da Blizzard em manter o seu MMORPG relevante, mesmo após 10 anos.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)Homenagem e novidadesOutra principal novidade nesta expansão de World of Warcraft é o sistema de guarnições. Elas nada mais são do que grandes bases que podem ser administradas pelo jogador, no melhor estilo do Warcraft clássico. Sim, a Blizzard fez com que uma mecânica antiga e improvável fosse encaixada perfeitamente em seu MMO de sucesso.As guarnições casam com o tema da história, que envolve um grande conflito e uma enorme guerra. É nela que você vai comandar um pequeno exército, recursos e também construir edificações para fortalecer isso tudo. O modo de construção não é exatamente idêntico ao de Warcraft 3, por exemplo, e sim algo bem mais simples, o que pode decepcionar um pouco alguns jogadores, mas, ainda assim, é um tipo de homenagem inteligente.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)Mas não se preocupe, pois a guarnição é um sistema que está mesclado de forma inteligente à jogabilidade estilo MMO de World of Warcraft. Em nenhum momento você vai deixar de controlar seu personagem, que pode andar livremente pela sua base, conferir operários e até mesmo coletar recursos, que são obtidos por meio de missões e outros objetivos cumpridos pelo caminho no mapa do game.Há ainda opções especiais, como a possibilidade de que seus operários e soldados lhe ajudem no campo de batalha, durante um curto período de tempo, facilitando o combate contra alguns monstros ou inimigos mais poderosos. A Blizzard foi inteligente em variar nestes recursos que, sem dúvidas, é um dos mais criativos que pintaram em WoW nos últimos tempos.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)E o futuro das guarnições também é promissor, já que as guarnições devem ganhar constantes atualizações, como a possibilidade de entrarmos em conflito contra outras construções de amigos ou desconhecidos.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)Uma questão de equilíbrioAlgo que preocupou muita gente com a expansão Warlords of Draenor era a possibilidade de termos um personagem iniciando o game no nível 90, seja ele criado do zero ou reaproveitado de algum outro nível que poderia estar. Mas não se preocupe, já que a Blizzard não costuma “dar ponto sem nó”, e soube aproveitar a oportunidade aqui.Como forma de atrair novatos, principalmente, essa possibilidade de começar no nível 90 foi inserida propositalmente, já que ainda há um longo caminho para chegar até o nível 100, atual máximo de World of Warcraft.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)A história colabora para um bom uso do “Nível 90 automático”. O jogador pode optar por começar neste nível e conferir um início de história inédito, onde todas as raças estão unidos contra a Horda de Ferro, perante o Dark Portal. É uma batalha épica que se desenrola na frente de seus olhos e será preciso entrar em combate desde já, sem pensar muito, para resgatar o futuro de Azeroth e com a ajuda de personagens famosos.Fica impossível não se empolgar com este início, e tudo em seguida é desenvolvido com base no seu personagem de nível 90, e com tudo o que ele pode fazer neste novo cenário. Ou seja, não se preocupe, já que você não vai começar lá de onde parou, ou do início, em um nível alto, o que poderia tornar as coisas desequilibradas.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)Outra forma de equilíbrio bem presente em Draenor está nos objetivos bônus, que são missões ainda mais difíceis e que ficam espalhadas pelo mapa. Elas concedem mais ouro, experiência e ainda recursos, mas demoram mais a serem concluídas e com dificuldade um pouco mais elevada.E não se preocupe se você chegar de forma fácil e rápida ao nível 100. Ele, definitivamente, não é o limite. É possível fazer muito mais após chegar ao nível máximo de Warlords of Draenor, como participar de missões em masmorras heroicas, terminar todas as missões, participar de Ashran – que é uma área de jogador contra jogador inédita e cheia de ação -, e, claro, tentar evoluir sua guarnição, para quando os conflitos começarem, já estar com tudo preparado para se defender.World of Warcraft: Warlords of Draenor (Foto: Divulgação)Em termos de conteúdo, Warlords of Draenor pode ser eleita como a expansão mais insuperável de World of Warcraft até agora, deixando um belo desafio para que a produtora crie algo ainda melhor no futuro, com as próximas.ConclusãoWorld of Warcraft: Warlords of Draenor vem para provar que a Blizzard ainda reina sozinha em termos de MMORPG. É claro, existem outros por aí, em grande quantidade, mas em termos de World of Warcraft, ninguém chega perto. A expansão não é perfeita e ainda faltam alguns conteúdos, mas só o que já veio neste lançamento, de cara, vale uma conferida, seja você um fã antigo ou alguém que só vai começar agora.Qual o melhor MMORPG da atualidade? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisWorld of Warcraft: atualização permite recuperar personagem apagadoConfira o review completo de World of Warcraft: Mists of Pandaria
