Lançado em 2014 no Japão e em 2015 nas Américas, Story of Seasons é um jogo de simulação que se passa em uma fazenda. Em um mundo inundado por jogos de simulação com compras embutidas, jogar Story of Seasons é a prova de que velhos hábitos devem permanecer. O game está disponível para o Nintendo 3DS.Nintendo 3DS, 3DS XL ou New 3DS? Veja qual é a melhor versão do portátilHistória de uma fazendaEm Story of Seasons, seu personagem é designado para ser um fazendeiro. O game inicia com um pequeno tutorial em uma vila, onde o jogador aprende a interagir com os inúmeros NPCs, itens e objetos. O usuário pode escolher entre o personagem do sexo masculino ou feminino. O game possui campanha completa para cada gênero.Story of Seasons é um jogo onde você deve cuidar de uma fazenda (Foto: Divulgação / Marvelous AQL)Após esses “sete dias de treino”, que passam muito rápido, o jogador finalmente pode encarar o desafio de cuidar da fazenda. A quantidade de coisas para se fazer surpreenderá quem está acostumado com jogos de simulação disponíveis para smartphones. É possível alimentar os animais, regar plantas, arar a terra, nadar, pescar e muito mais.Em Story of Seasons, você cria um personagem para cuidar de uma fazenda (Foto: Divulgação/Marvelous AQL)A jogabilidade é varia entre cuidar da terra e socializar com os habitantes da vila. Ao conversar com os cidadãos locais, é possível vender alimentos produzidos na fazenda e comprar sementes, comida para animais e outros elementos para ajudar sua fazenda crescer. Também tem muito humor, conversas inúteis e até paquera entre vários personagens.Foco na nova audiênciaJogadores novos, acostumados a títulos free to play, vão estranhar a ausência de compras embutidas. A Story of Seasons é uma demonstração de como os jogos de simulação para celulares deveriam ser.O foco é a experiência do usuário, e Story of Seasons sabe equilibrar isso com dificuldade crescente. São dois modos de jogo, um focado no jogador mais experiente e outro nos novatos, ou quem deseja apenas relaxar.Muita coisa para fazer e apenas um personagem para gerenciar tudo (Foto: Divulgação/Marvelous AQL)Enquanto algumas tarefas permanecem idênticas aos games antigos de Harvest Moon, outras foram simplificadas. Durante a colheita, por exemplo, é possível coletar todos os frutos ou legumes do quadrante de uma única vez. Há também power-ups inspirados em jogos da franquia Super Mario Bros. É possível também coletar um cogumelo que irá fazer a plantação crescer mais rápido.saiba maisReview Rune Factory 4 Confira os melhores jogos exclusivos para Nintendo 3DS e PS VitaLista traz os melhores jogos de Super Mario para o Nintendo 3DSCasar e ter filhosUm dos recursos mais adorados pelos jogadores é a possibilidade de ter uma família dentro do game. Em Story of Seasons, você poderá casar e ter filhos. O tempo é algo essencial, e é possível ver a vida dos personagens literalmente passando por meio das estações.Interação com NPCs é um dos pontos fortes do jogo (Foto: Divulgação/Marvelous AQL)Há várias momentos particulares que acontecem e fazem jus à presença da narrativa, como alguém se perder e ficar doente. Assim, cabe ao jogador cuidar da família e trabalhar para que todos fiquem bem.Gráficos medianosStory of Seasons tem grande foco no relacionamento entre os personagens, diversificação de itens e coisas para fazer. Com isso, algo teria que ficar de lado, e no caso, são os gráficos.Como o próprio nome diz, é preciso gerenciar bem os recursos para não passar aperto no inverno (Foto: Divulgação / Marvelous AQL)O game não é chamativo e se parece com algum título para Nintendo DS e não para o 3DS. O início da aventura é outro detalhe que pode incomodar, pois demora muito tempo para o jogo realmente começar a mostrar o verdadeiro potencial.ConclusãoAo combinar perfeitamente o gerenciamento de fazenda com a simulação de relacionamentos, Story of Seasons é um dos melhores games no estilo “fazendinha” que você vai jogar. Para quem está acostumado com o gênero em smartphones, o jogo para Nintendo 3DS é um choque de realidade, e a demonstração de como os games de celular nem chegam perto da experiência proporcionada por títulos para consoles portáteis.Na sua opinião, qual é o personagem mais forte da Nintendo? Comente no Fórum do TechTudo.
