
	Deus Ex: The Fall é o primeiro game da popular franquia, que faz sucesso nos PCs e consoles desde o início dos anos 2000, a chegar aos dispositivos móveis. E a estréia desta saga nos smartphones e tablets não poderia ser melhor. O jogo tem um enredo muito bem desenvolvido, jogabilidade praticamente perfeita e gráficos estonteantes. A Square Enix acertou em cheio. Confira o review completo:Deus EX é  (Foto: Reprodução Thiago Barros)Experiência gráfica impressionante
	Obviamente, Deus Ex: The Fall é muito mais do que um visual apurado. No entanto, não há como negar que o seu grande atrativo, sem dúvidas, é o fato de ele explorar o máximo possível da qualidade gráfica dos dispositivos top de linha da Apple. É por isso que ele só roda no iPhone 4S ou iPhone 5, e nos tablets iPad 3 e iPad 4.
	O visual do game é impressionante e prova o quão avançados os jogos para dispositivos móveis podem ser em um futuro não muito distante. Os detalhes nos cenários, as armas, e até mesmo os personagens, são muito bem trabalhados. Tanto no gameplay real como nas animações. Até os menus e transições são bem bonitos.
	O trabalho da Square Enix neste quesito é realmente digno de aplausos. Luzes, sombras, reflexos… Tudo é muito bem feito. Há outros jogos de qualidade gráfica incrível no iOS – Infinity Blade talvez seja o de maior destaque -, e certamente Deus Ex: The Fall é o mais novo integrante desta lista.DeusEx tem jogabilidade perfeita no iOS (Foto: Reprodução Thiago Barros)Enredo bem amarrado e relação com a série
	O enredo de Deus Ex: The Fall se destaca pela sua trama e também por ter uma relação com a série, principalmente com Deus Ex: Human Revolution, jogo mais recente da saga que foi lançado para consoles e computadores. O protagonista, no entanto, é diferente: Ben Saxon, um assassino mercenário que se torna o centro de uma grande conspiração.
	Ben trabalhava em uma agência militar, perdeu seus companheiros de equipe e depois se tornou um rebelde em busca de vingança. Na primeira missão do jogo, que é como um tutorial, ele relembra esta sede, sofre uma decepção e descobre que nem tudo era como ele imaginava. Depois, se alia a Anna Kelso para tentar decifrar este quebra-cabeças.
	A história acontece no ano 2027 e os personagens são equipados com uma série de indutores cibernéticos que lhes dão poderes extraordinários. Após a missão tutorial, a aventura começa com Ben indo para o Panamá em busca de recursos biológicos que possam sustentar seus indutores, pois os utilizados tradicionalmente estão em falta.Game tem um enredo bem elaborado (Foto: Reprodução Thiago Barros)Comandos perfeitos, mas inteligência artificial ruim
	Jogos de tiro em dispositivos touchscreen costumam ter problemas de jogabilidade. Em especial, na questão do manejo de armas e movimentação. Não é o caso de Deus Ex. A experiência no game não é só um primor gráfico, mas também um exemplo de como se pode portar um jogo complexo para um dispositivo móvel. Sem dúvidas, a jogabilidade é um dos grandes destaques de Deus Ex: The Fall.
	O sistema de movimentação é excelente, a sensibilidade bem calibrada e a forma como os comandos são posicionados na tela ajuda – apesar de, algumas vezes, você disparar um tiro ou outro sem querer enquanto está andando, especialmente no início da aventura. Mesmo assim, é uma das melhores experiências de controle de personagem em um jogo FPS do iOS até hoje.
	O gamer pode atirar, correr, se esconder, agachar, utilizar os indutores cibernéticos para ganhar capacidades especiais, hackear dispositivos de segurança e muito mais. Há uma missão de tutorial no primeiro capítulo do jogo, explicando como utilizar todos os recursos e é importante destacar que tudo pode ser feito de forma silenciosa, como Hitman, ou sair atirando e destruindo tudo, como em Call of Duty.Combates mano a mano são muito fáceis (Foto: Reprodução Thiago Barros)
	Outro destaque interessante é o fato de, durante a história, o gamer pode escolher o que Ben Saxon vai fazer. Em diversas diálogos, há mais de uma opção para a resposta, e isso pode modificar o rumo do jogo. Em alguns casos, neste mesmos diálogos, ou nos momentos de hackear um dispositivo, podem ocorrer pequenos travamentos, porém no geral, isso não prejudica muito a jogabilidade.
	Basicamente, jogar Deus Ex: The Fall é simples e eficiente. Mas a palavra “simples” pode ganhar uma conotação ruim no quesito da inteligência artificial dos inimigos. Personagens passando direto pelo usuário ou sendo derrotados facilmente com os golpes em silêncio – basta apertar a tecla na tela e fim de combate – são rotineiros e acabam fazendo com que a aventura fique fácil demais em alguns momentos.Interações são importantes no game (Foto: Reprodução Thiago Barros)Preço “alto”: vale o investimento?
	O game tem preço relativamente alto para o mercado de jogos mobile: US$ 6,99 (cerca de R$ 14) na App Store dos Estados Unidos. Vale a pena investir este valor no jogo? Sim, pois o valor é mais alto do que o comum, mas seu retorno também.
	Deus Ex: The Fall não é apenas um joguinho divertido ou uma experiência que possui o visual impressionante e uma jogabilidade muito simples, mas sim um pacote completo. Além disso, integra uma série famosa e leva a franquia para os dispositivos móveis de uma maneira que não é perfeita, mas é louvável.
	É importante destacar que o jogo não possui modo multiplayer, mas também não é um daqueles games que acabam rápido. O seu gameplay pode durar cerca de cinco a seis horas, e há diversas opções extras em cada cenário, como coletar itens, explorar algum lugar fora do roteiro e etc. Por isso, em suma, vale sim gastar sete dólares no game.Conclusão
	Deus Ex estreou com o pé direito no iOS. Os gráficos de tirar o fôlego, uma história envolvente e sua jogabilidade praticamente perfeita são os destaques de The Fall, primeiro capítulo da saga a chegar aos dispositivos móveis. A IA não muito apurada e sua disponibilidade só em inglês são as únicas ressalvas, mas, no geral, Deus Ex: The Fall é, sem dúvida, um dos melhores jogos da história do sistema operacional móvel da Apple.<br>
	Vale a pena comprar jogos digitais?saiba maisGTA 5 terá opção de personalizar seu cão e missões no fundo do marComo jogar Cube World, o game online que mistura Diablo com Minecraft
