The Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf é o último capítulo da saga de Bigby Wolf. A produtora do game, Telltale, mais uma vez demonstra sua incrível capacidade de entregar uma narrativa emocionante, cheia de ação e decisões de grande impacto. Confira a análise completa do último episódio da saga.Confira nosso Review do Episode 4 – In Sheep’s Clothing!Review: The Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf (Foto: Divulgação)A Reta FinalCry Wolf retoma a história exatamente onde a deixamos ao final do episódio 4: In Sheep’s Clothing. Bigby Wolf encontrou o Crooked Man e deve prendê-lo. Não é surpresa que esse plano não tenha dado certo, resultando em uma perseguição pela cidade atrás do vilão para trazê-lo à justiça.Review: The Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf (Foto: Divulgação)Os personagens fazem a históriaA narrativa, como de costume nos jogos da desenvolvedora Telltale Games, é fantástica. Todos os personagens possuem personalidade própria, cada um com suas próprias motivações e objetivos. Até mesmo alguns a princípio irrelevantes, mostram-se indispensáveis para a trama. Todos surpreendem com sua autenticidade e profundidade. Para uma história com tantos personagens envolvidos, isto é uma conquista.Quanto ao xerife, este se encontra em outro nível pelo simples fato de não existir apenas um Bigby Wolf. Cada jogador fará suas próprias escolhas, moldando o personagem da forma que achar correta. Isto torna Bigby alguém diferente para cada um, podendo ser desde um ex-vilão de contos de fada querendo se redimir perante a sua comunidade, até alguém indiferente às consequências, que só busca resultados.Estes são somente dois extremos do personagem, uma vez que o jogador pode adotar o meio termo que desejar. Nada disso seria possível se não fosse pela variedade e qualidade de todas as falas do personagem. Bigby Wolf é um ótimo protagonista, independente da versão adotada.Review: The Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf (Foto: Divulgação)Este episódio, por ser o último da temporada, naturalmente encerrou a jornada de Bigby Wolf. Mesmo assim, quase todos os arcos iniciados ao longo da série foram fechados de forma agradável. Os personagens principais tiveram seus últimos momentos em cena opinando sobre o desfecho da trama. Ainda assim, o final deixa ambiguidade suficiente para que exista possibilidade de uma segunda temporada.Mais ação, menos exploraçãoO gameplay de Cry Wolf é o que se espera das franquias da Telltale Games. Uma boa comparação do estilo de jogabilidade deste episódio seria The Walking Dead Season 2: Episode 3 – In Harm’s Way. Enquanto outros tinham foco maior em exploração e investigação, este acelera o ritmo, colocando mais cenas de ação, além dos diálogos tradicionais entre os personagens. Esta abordagem é muito eficiente, uma vez que dá à história contada neste episódio a maior agilidade necessária para que seja eficaz.Influências NoirGraficamente o episódio é semelhante aos demais. Nesse aspecto, o maior atrativo é a estilização que remete a filmes noir. A ambientação é escura com tons de neon, criando um clima que homenageia filmes do gênero, apesar de ser uma história que fala sobre o Lobo Mau e a Branca de Neve.Review: The Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf (Foto: Divulgação)O áudio também se destaca por conta da atuação dos personagens. Todos as falas são bem executadas, dando credibilidade às emoções do momento. Efeitos sonoros também são bem feitos, ajudando na imersão geral.ConclusãoThe Wolf Among Us Episode 5: Cry Wolf é um dos melhores episódios da série até agora, podendo até mesmo ser um dos melhores de todos os jogos da Telltale Games! A forma com que história é finalizada, junto com o alto nível de qualidade de Bigby Wolf e de outros personagens, fazem com que esta aventura não deva ser perdida!Vale comprar jogos no Steam? Opine no Fórum do TechTudo.saiba maisOne Piece e The Wolf Among Us se destacam nos lançamentos da semanaReview The Walking Dead Season 2: Episode 3 – In Harm’s WaySteam: saiba como pagar seus jogos usando o serviço PayPal
