The Forest é um jogo de terror e suspense para Windows que mistura os elementos de sobrevivência de Don’t Starve e DayZ. Depois de um acidente de avião, o jogador se vê em uma ilha aparentemente deserta. O desafio para sobreviver se transforma em terror quando ele descobre que não está sozinho na ilha. O jogo já está disponível no Steam em acesso antecipado e você confere os primeiros detalhes em nossa análise.Outlast: aprenda a jogar o game de terror para PC e PS4Review: The Forest (Foto: Divulgação)Uma ilha quase desertaApós a queda de um avião, o jogador se vê completamente perdido em uma ilha aparentemente deserta. Na sequência a cena inicial, o protagonista vê um dos canibais da ilha levarem o seu filho indefeso após o acidente, deixando-o completamente sozinho. Ao acordar, ele se vê na necessidade de coletar mantimentos e construir abrigo para sobreviver a todos os perigosos que o aguardam no misterioso lugar.Apesar de criar um excelente ambiente de suspense, a história de The Forest é um pouco rasa. O que não é de se estranhar, já que o foco do game está na sobrevivência e cada jogador criará sua própria história. The Forest apresenta um enorme mundo aberto explorável, permitindo uma série de possibilidades ao jogador. Só que essas possibilidades podem se tornar limitadas se não forem pensadas estrategicamente, já que não demora para o jogador descobrir que não está sozinho na ilha.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Sobrevivendo na dificuldadeThe Forest pega emprestado diversos elementos de Don’t Starve, principalmente o da morte permanente. O jogo apresenta um nível de dificuldade considerável e exige do jogador um pensamento mais rápido e decisões pensadas estrategicamente. Com isso, o usuário precisa pegar o que tiver de melhor dentro do avião para sair em busca de abrigo e, quem sabe, sobreviver por mais alguns dias na ilha.É necessário coletar recursos para construir, como cortar árvores, plantas e pegar minerais na floresta. Inicialmente, o jogador conta apenas com um machado para realizar o trabalho, mas se conseguir sobreviver por alguns dias na ilha, poderá ter acesso a outras mecânicas de construção para criar ferramentas, abrigos e deixar a jogabilidade ainda mais interessante.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Porém, a parte mais empolgante do jogo também é a mais difícil; é preciso coletar os materiais certos e planejar onde você irá construir uma cabana ou uma fogueira. O jogador precisa lembrar que está sempre sendo observado pelos canibais, o que cria um clima quase perfeito de tensão e terror. Além disso, inicialmente é praticamente impossível enfrentá-los, já que seu corpo é fraco e você não tem acesso a armadilhas ou distrações para se proteger.E para aumentar a dificuldade, o protagonista também sofrerá com outros elementos, como a temperatura, a falta de alimentos, fadiga e ainda poderá morrer envenenado ou doente, assim como acontece em DayZ. É necessário que o jogador tente controlar todos esses elementos, criando assim uma dificuldade mais elevada para os jogadores que preferem games mais casuais. O que não é um ponto negativo pra os fãs dos jogos de suspense e terror.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Passando fome, frio e sedeUm dos grandes desafios presentes em The Forest é controlar as barras de fome e temperatura do protagonista. O ambiente do game se apresenta bem completo e dinâmico, assim é fácil morrer de frio quando começar a chover ou ficar doente por não ter o que comer. O jogador precisará caçar e construir um abrigo para evitar ser consumido pela fome, sede ou frio, deixando o desafio ainda mais complicado.O que pode ser um ponto tanto positivo como negativo, já que em determinados momentos o protagonista ficará muito cansado ou faminto, como quando precisa construir uma parede ou uma armadilha. Suas barras vão descer muito rápido, dificultando o seu progresso e deixar o jogo mais arrastado para aqueles que querem explorar o ambiente mais rápido.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Ainda assim, esses elementos combinados com o clima da floresta e seu tamanho deixam o jogo com várias possibilidades. Por exemplo, você pode construir onde quiser usando as ferramentas do seu guia de sobrevivência. Mas o que fará você sobreviver será a escolha do local, se ele será perto de comida ou se estará próximo demais de uma das tribos canibais. O ponto positivo é que cada jogador poderá experimentar seu próprio estilo de jogo, evoluindo e construindo como quiser.Você está sendo observadoUm dos grandes destaques de The Forest é a tensão de estar sendo observado o tempo todo. Os canibais estão espalhados por toda a ilha e você terá que usar diferentes táticas para espantá-los ou combatê-los. Na primeira opção, o jogador pode construir armadilhas ao redor do seu acampamento ou distrações usando corpos de canibais mortos.Já a segunda é um pouco mais complicada, porque seu personagem precisará de disposição e melhores armas para enfrentar um ou mais deles. O sistema de combate é um pouco confuso, lembrando também o de DayZ. A visão do game é em primeira pessoa e na hora de acertar o adversário, o personagem parece bater repetidas vezes sem muita precisão.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)A visão também é bem sensível e se move rapidamente com o toque do mouse, complicando um pouco mais a situação. No final, enfrentá-los diretamente nunca parece uma boa opção. Então é sempre bom construir armadilhas e deixar guardado um sinalizador para espantá-los. Em The Forest, correr parecer ser a melhor arma. E prepare-se, pois você vai encontrar muito mais do que apenas os canibais da ilha.Uma ilha assustadoramente paradisíacaA misteriosa ilha de The Forest pode estar infestada de canibais, mas ela também não deixa a desejar no quesito beleza. Apesar de ainda estar em fase de desenvolvimento, os gráficos do jogo são impressionantes e seus ambientes muito completos. Cada elemento da ilha é interativo e pode ser visto de perto. Além disso, o mundo presente no jogo é muito grande e apresenta uma série de paisagens belíssimas e cenas realmente grotescas, uma combinação digna de um ótimo jogo de terror e suspense.Infelizmente, não já tantos detalhes nos canibais que habitam a ilha. Todos parecem muito iguais e não tem grandes diferenças. A água e o mar do jogo também pecam em detalhes, mas é possível que ambos recebam melhorias na próxima atualização. A trilha sonora também deixa um pouco a desejar, com poucos sons de efeito. Por sorte o resto dos gráficos compensam da melhor forma possível qualquer defeito que possa ser visto no mapa.Review: The Forest (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)ConclusãoThe Forest ainda está em desenvolvimento, mas já é possível jogar um game bem completo, dinâmico e que não vai desapontar nenhum fã de terror. O jogo cria uma completa experiência de suspense e mistura mecânicas inteligentes de construção e sobrevivência. Com o nível certo de dificuldade os jogadores podem experimentar grandes desafios, mas jogando com seu próprio estilo e estratégia. Ele desaponta na trilha sonora e detalhamento dos inimigos, mas compensa em todos os outros pontos. Para aqueles que gostam de cenas fortes, pânico e uma completa experiência de terror, The Forest é certamente uma ótima escolha.Quais os melhores jogos com zumbis? Dê sua opinião no Fórum do TechTudo!saiba maisSteam: saiba como pagar por seus jogos utilizando boleto bancárioConfira o review completo de OutlastComo jogar The War Z, o polêmico MMO de zumbisDayZ: aprenda a customizar seu personagem e suas armas no game de zumbi
