Ronin, o novo título desenvolvido pela Devolver Digital, tenta trazer um pouco do gênero de estratégia por turnos ao mundo dos jogos de ação e stealth. Com muito estilo, o game traz uma trama de vingança. Após um período em Early Access na Steam, Ronin chega aos PCs com a tarefa de mostrar que é muito mais que “só um indie”.Consiga sua vingança em Ronin (Foto: Divulgação)Uma heroína em busca de vingançaEm Ronin, você controla uma jovem que teve o pai assassinado. Envolvido em uma grande corporação, o homem foi morto por cinco executivos. Anos depois, a filha resolve fazer justiça com as próprias mãos.Apesar de não ter a história mais original do mundo, a jogabilidade de Ronin prende a atenção do jogador. Os comandos são relativamente simples: setas para movimentar a personagem e o mouse (ou alavanca, caso esteja utilizando joystick) para pular e direcionar o salto. É aí que entra o "charme" de Ronin. Em vez de você sair atacando todo mundo com a espada, a interação de combate é realizada em turnos. Tenha cuidado para não ser visto pelos inimigos (Foto: Divulgação)Essa linha de ataque permite que você planeje melhor cada um dos movimentos, já que é derrotado caso seja atingido uma única vez. Isso faz com que Ronin se transforme em um interessante jogo de estratégia e ação. Cada combate é visto de maneira diferente, fazendo com que você analise cada passo e estude os inimigos para poder seguir em frente.Um jogo quase perfeito para uma tela sensível ao toqueO grande problema de Ronin é que ele quase obriga o jogador a utilizar mouse e teclado, deixando o joystick de lado. Isso acontece porque, usando as alavancas para movimentar o personagem e direcionar as ações, os pulos e ataques acabam se tornando imprecisos, já que parece que os comandos não foram tão refinados para o periférico.Durante todo o game, é possível pensar o quão divertido e fluído ele seria em um portátil como o PS Vita. Quem sabe, com algumas adaptações, até mesmo para smartphones. A notícia foi confirmada na E3 2015: o título será lançado para o console da Sony. É lá que Ronin pode brilhar.Estilo e violênciaRonin é um jogo visualmente interessante. Apesar de não apresentar gráficos revolucionários ou vários elementos na tela, o estilo é legal, e os movimentos dos personagens apresentam uma fluidez incrível.Tenha sangue frio para planejar os seus ataques (Foto: Divulgação)A trilha não é muito inspiradora. Com isso, as músicas são facilmente esquecíveis. Isso incomoda em alguns momentos, já que um melodia que combinasse mais com a ação tornaria tudo ainda mais tenso e emocionante.ConclusãoRonin é um jogo que surpreende com a simplicidade e estilo até um pouco "bizarro" de jogabilidade. Um título de ação com combate em turnos é algo que poderia dar muito errado, mas o desenvolvedor mostra que existe um jeito de fazer essa mistura funcionar. E o resultado disso é Ronin.Vale a pena comprar jogos no Steam? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisConfira o review de Hotline Miami 2Hotline Miami 2: como jogar o violento game no PS4, PS3 e VitaNot a Hero: veja como jogar e mandar bem no game de tiro ‘frenético’
