Fallout 76 é a nova aposta da Bethesda para PC, PS4 e Xbox One, que, assim como em The Elders Scrolls Online, decidiu criar um jogo totalmente cooperativo e online no universo pós-apocalíptico da franquia Fallout. Ambientado em uma West Virigna desolada pela radiação, o game promete mostrar, com uma experiência totalmente multiplayer, a história que deu início às guerras nucleares de toda a série. Mas será que essa tentativa foi um sucesso ou um fracasso? Confira, na review a seguir, os motivos que tornam Fallout 76 um caso especial na indústria dos videogames:Take me home, country roads...Para começar, Fallout 76 é um jogo completamente online. Não há campanha single player (somente um jogador) sem estar conectado à Internet ou qualquer experiência parecida. O game tenta mirar as referências em MMORPGs de sucesso, como World of Warcraft e Final Fantasy XIV, mas acaba acertando em um multiplayer com servidores baseado em “sessões” com apenas alguns jogadores, como feito em Monster Hunter: World, porém com problemas de latência e pouca gente online.Fallout 76 é inteiramente multiplayer (Foto: Divulgação/Bethesda)A primeira consideração dessa análise é que Fallout 76 é um título completamente diferente quando jogado com amigos do que quando jogado sozinho. O começo do game é bastante parecido com o de Fallout 4. Você é um sobrevivente de desastres nucleares que estava preso em um cofre de proteção e precisa desbravar o mundo desolado pela radiação. Seu personagem sai do abrigo de número 76 - que é de onde surge o título do jogo - somente com a roupa do corpo e um chapéu de festa, em comemoração ao Dia da Retomada, que é quando os humanos voltam a povoar a Terra. O personagem é único para cada jogador (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)Na parte de fora do cofre, é cada um por si. E não vale pedir por ajuda de NPCs (personagens não jogáveis), até porque não há humanos além de você e outros jogadores em West Viginia. Os NPCs com personalidades carismáticas e linhas de diálogo enriquecedoras para o enredo da obra eram uma das melhores características da franquia, e a Bethesda preferiu deixá-los de lado e os substituir por terminais eletrônicos sem vida que oferecem missões ao jogador e fitas cassete gravadas com áudios de personagens mortos. A pouca história que o jogo tenta contar se torna monótona, pois é como ouvir vozes do além dando ordens ao personagem.Fallout 76 não tem NPCs humanos (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)A única informação do enredo que o jogador recebe é que este é um prólogo para toda a franquia. Então, é provável que todos os personagens vistos nos jogos da série Fallout são descendentes dos sobreviventes do abrigo de número 76.É Fallout 4 tudo de novo, só que onlineTodas as mecânicas clássicas da série estão de volta. Além de buscar evoluir o personagem, há outras prioridades que precisam ser levadas em conta, como tomar cuidado com a radiação, fome, sede e doenças. Os sistemas de criação de armas e armaduras também retornaram, só que mais limitados para não afetar o balanceamento do jogo. Não é mais possível montar equipamentos diferentes e bizarros como em Fallout 4, mas ainda dá pra dizer que há algum tipo de customização.Sobrevivência e equipamentos são mais simples que em Fallout 4 (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)As power armors - armaduras super poderosas resistentes à radiação - também marcam presença no título. Elas são ainda mais importantes agora, já que em Fallout 76 foi adicionada a possibilidade de uma bomba atômica cair em sua cabeça, cortesia de outros jogadores que buscaram um dos códigos de ativação disponíveis no mapa e resolveram ‘nukar’ alguma área de West Virigia. Por que colocaram algo assim em um jogo multiplayer em que o objetivo é se manter vivo? Bom, até que é divertido ver o mundo pegar fogo de vez em quando. Garrincha-wikipedia (Foto: Divulgação/Wikipedia)A novidade da vez é o C.A.M.P., um apetrecho dado a todos os jogadores logo no início do game que permite construir e customizar um acampamento para chamar de seu, com direito a estruturas, módulos de defesa, e estações para cozinhar e montar armas e armaduras. O ponto negativo é que ele só dura enquanto você estiver online. O jogo não avisa em momento algum que tudo volta para o inventário assim que a conexão termina. Então, caso o servidor esteja instável, se prepare para precisar reconstruir seu lar-doce-acampamento.O C.A.M.P. permite levar construções para onde quiser (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)As missões no território de West VirginiaA experiência de completar missões em Fallout 76 pode ser divertida, se jogado em grupo com amigos ou com jogadores aleatórios que estão no mesmo servidor usando o chat por voz do game. Caso prefira se aventurar sozinho, o simples ato de completar uma quest se torna uma tarefa maçante, pois os objetivos são muito distantes um do outro e ficar correndo por um mapa relativamente grande e deserto não é algo prazeroso, nem mesmo para amantes da série.As missões de Fallout 76 são chatas se feitas sozinho (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)Sobre o mapa, a Bethesda caprichou na ambientação e na diferença entre atmosferas de cada região de West Viginia. O tamanho é razoável, mas pode ser considerado pequeno por jogadores que estão acostumados com outros jogos de mundo aberto, como GTA V. O que peca é a falta de veículos e a pouca capacidade da barra de PA, os pontos de ação - também chamados de Stamina ou Vigor - necessários para correr e atacar. Não dá para correr por mais de alguns segundos sem o personagem começar a ficar ofegante e diminuir a velocidade até a barra encher novamente.Tanto durante a Beta quanto no jogo finalizado, levei cerca de 6 horas de jogo para chegar apenas no nível 10. Se eu ignorasse todos os objetivos secundários e seguisse somente a quest principal, talvez não demoraria tanto. Mas não teria graça seguir sempre uma linha reta e deixar de aproveitar os eventos especiais que surgem no mapa, que são missões globais disponíveis para todos os jogadores e que recompensam todos que ajudaram a completá-las, mesmo que minimamente. O sistema é bastante parecido com os Fates, de Final Fantasy XIV.Evolução e criação de equipamentosUm dos pontos mais decepcionantes de Fallout 76 foi o sistema de evolução e o S.P.E.C.I.A.L, os atributos do personagem sendo Strength (Força), Perception (Percepção), Endurance (Resistência), Charisma (Carisma), Intelligence (Inteligência), Agility (Rapidez) and Luck (Sorte). Na teoria é bem legal ganhar melhorias aleatórias que podem ser equipadas em cada atributo conforme o personagem evolui. Há cartas que aumentam a resistência a doenças ao comer carne de cachorro, por exemplo. Mas, ao mesmo tempo, não dá pra sentir diferença alguma após evoluir alguns níveis. Meu personagem no nível 15 parecia o mesmo do nível 1.Evoluir no Fallout 76 não gera resultado visível (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)Essa sensação de inércia se dá também pela falta de dificuldade dos monstros. Com um pouco de cuidado e tiros bem mirados na cabeça, é possível matar criaturas com mais de 5 níveis acima do seu facilmente. Eu morria muito mais por não estar esperando o renascimento de um monstro que acabei de matar bem do meu lado ou pelo lag causado pela latência alta nos servidores do que pelos ataques em si. A falta de desafio colabora para tornar o jogo cada vez mais entediante.O sistema de crafting também não ajuda. As armas e armaduras são simples e não têm a mesma personalidade dos jogos anteriores. Se você acha que irá criar um rifle como os de Fallout 4, sinto decepcionar, mas a customização se limita apenas a adicionar escopos de miras e aumentar a capacidade do carregador para munições. As armaduras e roupas mais legais se limitam às vendidas na Loja Atômica, um espaço onde é possível comprar diversos itens por dinheiro real.Gráficos recicladosFallout 76 utiliza a mesma engine e o mesmo motor gráficos de Fallout 4, apenas com algumas poucas melhorias em texturas e iluminação. O jogo tem paisagens bonitas, mas somente quando os cenários são renderizados por inteiro, o que é raro. No TechTudo, o jogo foi testado no Xbox One X, no PS4 e em um PC equipado com uma placa de vídeo Nvidia Geforce 1080ti, uma das mais potentes disponíveis no mercado até o momento, e foi muito comum ver árvores e outros modelos aparecendo do nada, assim como travamentos constantes.Os gráficos não apresentam melhorias se comparados ao de Fallout 4 (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)Como todo jogo da Bethesda, a engine é melhor otimizada no PC do que nos consoles. Se há bugs na versão para computadores, no Xbox One e no PS4 eles se multiplicam. Fora que jogar Fallout com taxa de frames a 60 quadros por segundo é uma experiência totalmente diferente do que se jogado a 30. Esse mesmo problema foi visto em The Elder Scrolls 5: Skyrim, Doom, entre outros.Problemas nos servidoresDesde o primeiro dia após o lançamento, os servidores sofrem com instabilidades e lag. O jogo ficou offline durante várias horas porque jogadores decidiram testar o que aconteceria se três bombas atômicas fossem jogadas ao mesmo tempo no mapa. O resultado foi uma quebra instantânea nos servidores da Bethesda. A solução surgiu em um patch de correção de mais de 15GB.Cada círculo amarelo no mapa é um jogador (Foto: Reprodução/Murilo Tunholi)A latência alta é de se esperar, já que os servidores mais próximos do Brasil ficam localizados nos Estados Unidos. Porém, o lag é muito mais agressivo e prejudica mais a gameplay do que em outros MMORPGs. Isso se dá pelo jogo ser um game de tiro e precisar de mira na maioria dos casos. Se não é divertido jogar Call of Duty ou Overwatch com lag, o mesmo pode ser aplicado para Fallout 76, ainda mais por existir a possibilidade de PvP (combate de jogador contra jogador). Creio que as funcionalidades multiplayer seriam melhor aproveitadas se o game fosse funcionasse como a série Borderlands, em que um jogador cria uma sessão para alguns amigos e serve como host para o servidor, anulando qualquer tipo de latência.ConclusãoO novo capítulo da franquia Fallout ainda precisa de polimento antes de se tornar um jogo que dure para sempre, como é o desejo de Todd Howard, produtor executivo do game. Se você tiver um grupo de dois ou mais amigos que estejam dispostos a se aventurar juntos por West Virginia ou se você é fã da série e quer saber a história por trás da guerra nuclear, vale a pena dar uma chance. Caso você queira um jogo de aventura para jogar sozinho ou aproveitar a história, é melhor esperar algumas semanas ou meses até ele ficar mais barato, ou até mesmo de graça. Fallout 76 tem ideias inovadoras e diferentes, mas a execução ainda não é ideal e acaba manchando uma franquia tão clássica no mundo dos jogos.saiba maisFallout: 76 traz aventura multiplayer em uma West Virginia radioativaFallout 76: tudo sobre o novo game da franquia da Bethesda
