Gangstar Vegas é um jogo de tiro e ação que se passa em Las Vegas, em uma versão aberta para exploração. O jogo é a sétima versão da série nascida nos celulares com Java, sendo o quinto jogo lançado para iOS e o terceiro para Android. Gangstar Vegas é a evolução das versões anteriores, apresentando um salto enorme tanto na qualidade gráfica, como de produção e jogabilidade.Gangstar Las Vegas (Foto: Divulgação)História e dublagem
	O protagonista é Jason  Malone, um lutador de vale-tudo que se dá mal já em sua primeira luta, arranjada pelo chefão da máfia, Frank Veliano. Jason deveria perder sua primeira luta, mas na empolgação ele acaba ganhando e começa a ser caçado pelos mafiosos até que recebe ajuda de Karen, guarda-costas da criminosa Vera Montello.
	A partir de então, eles unem forças para tentar derrubar Frank Veliano. A história do jogo não é exatamente das mais originais, mas a dublagem é algo que se destaca neste novo Gangstar. Os personagens são mais carismáticos, graças à ótima dublagem e excelente texto. Impossível não rir das esquisitices de E-Man ou dos diálogos malucos entre Jason e Benny, um dos capangas do Frank.
	Durante toda produção do jogo, a Gameloft usou cerca de 16 dubladores, algo novo, em se tratando de jogos de smartphones. O game recebeu um carinho especial no roteiro também. A história, mesmo sendo um clichê, cai como uma luva no jogo e os diálogos são bons o suficiente para que o jogador não queira tocar o botão “skip”.Com ótimos diálogos, Gangstar Vegas passa longe de ser considerado "joguinho" (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Jogabilidade fluída
	Como um jogo feito e pensado para smartphones e tablets, Gangstar Vegas não possui a mesma dificuldade de um jogo como GTA Vice City, apesar da semelhança. Fazendo bom uso da tela touch, Gangstar Vegas possui uma jogabilidade fluida e fácil de dominar. O game também dá uma mãozinha para os novatos, dando várias dicas e até permitindo a compra de kits médicos e coletes à prova de bala a qualquer hora de qualquer missão.
	Os comandos para controlar qualquer um dos veículos são fáceis e até mesmo os comandos do helicóptero, que eram um problema e outros Gangstars, foram simplificados neste para não estragar a experiência. A variedade de mecânicas também é grande,  sendo possível lutar vale-tudo, atirar, roubar veículos, pular de paraquedas e muito mais.
	Para completar as missões principais, o jogador gasta em torno de 8 horas, e terminando a história do jogo são desbloqueados apenas 37% do jogo. O restante deve ser completado explorando cada centímetro da Las Vegas criada pela Gameloft.
	Gangstar Vegas conta com minijogos como lutas de vale-tudo, corridas, cassinos com pôquer, Blackjack e caça-níqueis. Outro ponto em que Gangstar Vegas surpreende é o fato de oferecer trapaças como parte do jogo. Isso é ideal para quem gosta de sair por aí “tocando o terror” na cidade. Armas, carros e munição podem ser comprados a qualquer momento acionando um menu no jogo. Mas tudo custa dinheiro virtual, que pode ser ganho cumprindo missões ou comprando e alugando propriedades dentro do jogo.Resolva tudo na bala em Gangstar Vegas (Foto: Divulgação)Qualidade gráfica 
	Feito para aparelhos intermediários e potentes, Gangstar Vegas roda suave e sem loadings ao percorrer a cidade inteira. A qualidade visual impressiona pelo nível de detalhes. Desta vez, trabalharam até o interior dos veículos. Novamente, é uma qualidade que fica aquém dos consoles, mas impressiona quem está acostumado a jogar apenas nos smartphones.
	Entretanto, todo essa exuberância gráfica tem um custo. Gangstar Vegas roda apenas em aparelhos potentes ou intermediários. Mesmo tido como compatível no iPad 2 e iPhone 4, por exemplo, o jogo apresenta lentidão e queda na taxa de quadros por segundo em alguns momentos.Gangstar Vegas exibe gráficos de ponta nos smartphones e tablets (Foto: Divulgação)Mapa Gigante
	Gangstar Vegas é ambientado na Cidade de Las Vegas. O game não reproduz completamente a cidade, mas ainda é possível reconhecer alguns prédios e cassinos bastante conhecidos, além da clássica placa “Welcome to Las Vegas”.
	Essa é a maior inovação em relação ao games anteriores. O mapa de Gangstar Vegas é nove vezes maior que o do game anterior, Gangstar Rio: City of Saints. A extensão do mapa impressiona pela quantidade de coisas para fazer. Além das missões principais, há várias missões secundárias e segredos escondidos por toda a cidade.Mapa da Gangstar Vegas é nove vezes maior que o do game anterior (Foto: Divulgação)Conclusão
	Gangstar Vegas reúne elementos de jogos famosos que estão presente nos consoles e até nos smartphones e tablets como GTA: Vice City. Se falta originalidade, o jogo esbanja ótimos controles emulados na tela touch com ótima calibração e ajuda ao usuário nos momentos de maior dificuldade. O trabalho na história e dublagem desta vez surpreenderam e o mapa do jogo é o maior de toda a história da franquia. Gangstar Vegas é um jogo imperdível para quem adora um “GTA”.Qual é o melhor GTA de todos os tempos?saiba maisReview: Velozes e Furiosos 6 O Jogo traz os rachas do cinema para seu celularReview: World War Z, para Android e iOS, foge de clichês de jogos de zumbisComo jogar Tetris Blitz, um clássico renovado para iOS e Android
