Deadpool é o herói mais fanfarrão dos quadrinhos e, pela primeira vez, recebe um game só seu. Em uma jogabilidade que mistura elementos de hack and slash com tiroteios frenéticos, o jogo até diverte em alguns momentos, mas esbarra em muitos erros que comprometem a estreia do personagem mais “sem noção” dos quadrinhos no mundo dos games. Confira:Deadpool (Foto: Divulgação)Loucuras no mundo Marvel
	Não é preciso ser um fã mais assíduo de quadrinhos para saber o quanto Deadpool é um herói brincalhão. Suas histórias sempre foram repletas de exageros e muito humor – grande parte das vezes sem limites. Isso foi transportado para o primeiro jogo oficial do herói, o que acaba sendo perfeito para quem se sente a vontade interagindo com um enredo fiel as HQs.
	Entretanto, há um exagero que incomoda bastante, principalmente os que não são fãs do herói. Deadpool soa no game como "O Máscara" sem o seu poder de transformação. Ou seja, não se pode levar a sério o personagem em momento algum, seja no diálogo com outros personagens da franquia, como Wolverine e Cable, ou até mesmo diante do grande vilão do jogo: Sr. Sinistro.
	Ele acaba sendo o único pretexto para um emaranhado de reviravoltas que, no fim das contas, não mostram um objetivo claro no enredo. Sendo assim, sua missão é cumprir pequenas tarefas a cada fase para que esteja cada vez mais perto de deter o poderoso inimigo.Deadpool sai para PC, Xbox 360 e PS3 (Foto: Divulgação)Hack and Slash agradável e tiroteios deploráveis
	Deadpool traz uma jogabilidade baseada em dois estilos: o popular andar e cortar – que ficou conhecido em games como Devil May Cry e Ninja Gaiden – , e um sistema de tiro em terceira pessoa. Golpear seus inimigos com o herói é divertido e muito bem executado, porém, nada que seja considerado um primor ou algo revolucionário.
	Já na hora de usar armas de fogo, o game consegue ser frustrante. A começar pela péssima precisão das armas, pois não há uma mira mais próxima que permita mirar com mais facilidade, sendo necessário recorrer a função semi-automática para acertar seus oponentes. E se não bastasse, não há qualquer sistema de proteção na hora do fogo cruzado. A única forma é correr como um louco e se posicionar exatamente atrás de uma pilastra ou um muro para evitar ser alvejado.
	Por mais que nas HQs o personagem faça uso dos dois tipos de armamento, deveria haver um cuidado maior as mecânicas de combate. É frustrante para o jogador ter um trabalho enorme para mutilar dezenas de adversários e morrer com menos de meia dúzia de tiros pelo simples fato de não existir uma forma de se defender corretamente deste tipo de ataque.As duas espadas do Deadpool vão fazer muito estrago... (Foto: Divulgação)Visual também decepciona
	O visual do jogo é outro elemento que não agrada. A começar pelos cenários, sempre simples e repetitivos demais. Em determinados momentos, é difícil até de se localizar perfeitamente. Felizmente o jogo possui uma linha que indica o caminho do objetivo principal.
	Os personagens também deixam a desejar, com visuais sem qualquer capricho. Wolverine e Cable, por exemplo, estão longe de ter os físicos e os detalhes apresentados no quadrinhos. Já os inimigos caem no velho problema da maioria dos jogos do gênero: a similaridade. A maioria deles são praticamente iguais, o que confunde o jogador e passa uma sensação desagradável de “mesmice”. Seria mais interessante se o game explorasse mais do universo do herói, principalmente com vilões conhecidos dos X-men.Deadpool (Foto: Divulgação)Conclusão
	Deadpool é mais um título baseado em um herói dos quadrinhos que desperdiçou seu enorme potencial como game. Com uma jogabilidade sem qualquer recurso interessante para a utilização de armas de fogo, o jogo torna-se um hack and slash simples e sem sal. Os gráficos também não contribuem e fazem de Deadpool mais um fiasco na tentativa de reproduzir um game com a mesma qualidade das HQs.&amp;amp;amp;lt;br /&amp;amp;amp;gt;
	Qual melhor game baseado em heróis da Marvel?saiba maisBatman: Arkham Origins e Battlefield 4 se destacam nos trailers da semanaBatman: Arkham Origins terá multiplayer que permite controlar Robin e vilões
