
	O Fifa World, versão gratuita do Fifa para PC, chegou ao mercado brasileiro para todos os usuários e já é um sucesso. Após uma fase de testes, onde foram enviadas senhas para a avaliação do game, ele foi lançado em definitivo. O TechTudo, que participou da fase Beta, testou também a versão final do jogo. Confira abaixo o review completo.
	Confira também a comparação dos gráficos de Fifa 14 e PES 2014.Fifa World está em fase beta (Foto: Reprodução/Thiago Barros)
	Lançado apenas no Brasil e na Rússia, o Fifa World tem a mesma mecânica utilizada no próporio Fifa 14 nos consoles e PC, com direito aos modos Ultimate Team e Temporada, além de centenas de clubes licenciados – inclusive os times do Brasileirão. Em geral, é a experiência, visual e de jogabilidade, do Fifa 14, de graça, e com pequenas limitações.Sistema “free-to-play” semelhante ao do celular
	Assim como na versão disponibilizada para testes, antes de tudo, o gamer é convidado a criar o time que deseja comandar no Ultimate Team do Fifa World. É só digitar um nome e as iniciais. Em seguida, é preciso dizer o time do seu coração. E, então, será realizado um amistoso “de boas vindas” ao game contra um rival.Foco do game é o Ultimate Team (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	Ao executar o Fifa World pela segunda vez, após configurar seu time, o usuário acessa o menu do jogo, com as opções de jogar tanto o Ultimate Team quanto o Temporadas, que é identificado como “Times da Liga”. Na parte superior deste menu, há um controle com o número de “créditos” do gamer. Cada crédito é uma partida que você pode jogar.Partidas no FUT são divertidas (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	É como um game free-to-play de celular, como o próprio Fifa e o Madden, da EA, para os aparelhos iOS e Android. Você joga um pouco e, quando os créditos acabam, é obrigado, por algumas horas, a esperar o refil para poder jogar outra vez. Um sistema de sucesso e que pode agradar quem não quer gastar dinheiro com o Fifa 14.Jogabilidade é a mesma de Fifa 14
	No jogo em si, nada muda. A jogabilidade é idêntica à do Fifa tradicional, desde comandos básicos até o sistema de marcação, as finalizações, tabelas, lançamentos e etc. E uma excelente mudança em relação à versão de testes é que, na final, o game, sim, aceita joysticks. Uma ótima adição, já que jogar futebol chutando no mouse não é nada legal.Jogabilidade e visual do Fifa (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	A narração em português também é feita por Tiago Leifert, comentários de Caio Ribeiro, e os gráficos e comandos são idênticos. A única diferença fica por conta do menu de pausa que tem um layout um pouco diferente e a opção “capturar”, no canto direito superior, que certamente vai agradar quem gosta de tirar screenshots de suas partidas.Até animações são iguais às do Fifa 14 (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	O novo posicionamento e os elementos utilizados nos menus são agradáveis e dão um ar moderno ao jogo, assim como acontece no Fifa 14 para consoles. Na barra superior, há as informações sobre a conta do usuário que se registrou no Origin, como o seu login, o número de moedas que tem no Ultimate Team, Fifa Points e o seu nível.Modos de jogo são um pouco diferentes
	A experiência central de Fifa, especialmente para quem joga online, está voltada para os modos Temporadas e Ultimate Team. Ambos estão no Fifa World. Porém, é só. Não há, por exemplo, amistosos offline, desafios de habilidade ou o interessante modo carreira – nem como jogador, nem como técnico. E o tempo de jogo diminui: 3 minutos por tempo.Para jogar com "times da Liga", só online (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	O que era de se esperar, afinal a EA não pode oferecer no Fifa World toda a experiência do Fifa 14, tendo em vista que um é gratuito e o outro pago. Além disso, conforme citado anteriormente, há limites de números de jogos, e os usuários ou têm que esperar até os créditos serem recarregados ou precisam pagar, com moedas ou Fifa Points, por novos.Times brasileiros estão no Fifa World (Foto: Thiago Barros/TechTudo)
	Tirando essas pequenas mudanças de interface, e as óbvias limitações, o coração do jogo é o mesmo. A fórmula é a mesma que consagrou os últimos games da série Fifa, só que em um novo “modelo de negócios”. Se dará certo, só o tempo vai dizer, mas a ideia é boa e, provavelmente, os PCs gamers gostarão do resultado.Conclusão
	Fifa World é o melhor game gratuito de futebol já lançado para PC. Afinal, é a experiência de alto nível do Fifa, com algumas limitações óbvias, sem qualquer custo, em português (inclusive a narração) e com times brasileiros licenciados. É claro que o modo free-to-play, com limites de partidas em um determinado tempo, pode ser frustrante para os mais “viciados”, porém, é o preço que se paga pelo jogo ser gratuito.
	No geral, para quem não tem o Fifa 14 não gostar tanto a ponto de gastar com ele, vale a pena baixar o Fifa World. Para quem já tem ou pensa em ter para o futuro, nem tanto, a não ser que seja só um modo de testar o game.Você prefere o Fifa ou PES? Responda no Fórum do TechTudo.saiba maisFifa World: saiba como jogar o Modo Ultimate TeamFifa 14 traz Neymar como um dos artilheiros no modo online; confira listaFifa 14: veja os vídeos com os bugs mais bizarros e engraçados
