
	New Super Luigi U é o mais novo DLC de New Super Mario Bros. U, título de lançamento do Wii U. Trazendo mais de 80 novas fases e o encanador verde como protagonista, o complemento não inova muito, mas oferece uma bela quantidade de conteúdo e desafio por um preço baixo. Confira a análise completa:New Super Luigi U (Foto: Divulgação)O ano do estrelato
	Sair de um papel secundário ostentado por trinta anos direto para o posto de protagonista não é fácil. Sim, Luigi já teve os seus momentos de glória em Luigi’s Mansion, mas nada como a grandiosidade de estrelar um jogo da série principal.
	New Super Luigi U é uma expansão para o hit New Super Mario Bros. U que adiciona 86 novas fases exclusivas e todas as peculiaridades de Luigi à antiga e adorada fórmula, transformando-o em uma nova experiência.Um novo mundo, mas não tanto
	Todas as mais de 80 fases foram trabalhadas do zero, o que significa que o jogo não repete os trajetos do original na nova aventura do encanador verde. Entretanto, o mesmo não acontece com outros detalhes do game. Os mapas externos e cutscenes do jogos permaneceram exatamente os mesmos da versão maior, assim como trilha sonora e a trama, que foram reaproveitadas sem grande constrangimento.A volta de Luigi ao estrelato em New Super Luigi U (Foto: Divulgação)
	No geral, o DLC não traz nenhuma grande nova ideia ou inovação, mas faz bom uso das mecânicas que fizeram a fama de Mario para criar algo novo sem perder a essência da série.Luigi Hardcore
	A mudança de ares alterou em muito o ritmo de jogo, que ficou mais rápido, agressivo e difícil. O tempo de todas as fases foi diminuído para 99 segundos, o que significa que será preciso muita habilidade e sangue frio para superar os obstáculos com um terço do tempo costumeiro.
	As bandeiras de checkpoint posicionadas no meio de cada trajeto também foram removidas, assim como diversos power-ups, que ficaram consideravelmente mais escassos do que na versão principal.A volta de Luigi ao estrelato em New Super Luigi U (Foto: Divulgação)
	Para ajudar na tarefa, Luigi deixou de ser uma cópia esganiçada do irmão mais velho para se tornar um excepcional saltador. Com ele, os pulos são mais longos e duradouros, além da possibilidade de planar por alguns instantes. O personagem também é um pouco mais escorregadio do que de costume.
	Como extra, ainda é possível jogar com Nabbit, que é imune a praticamente todos os ataques inimigos, deixando tudo imensamente mais fácil, e por vezes até sem graça. O personagem não pode fazer uso de power-ups como cogumelos ou flores, mas transforma cada um deles em um cogumelo de vida.A volta de Luigi ao estrelato em New Super Luigi U (Foto: Divulgação)Multiplayer cruel e divertido
	O modo multiplayer está de volta, com suporte para até cinco jogadores simultâneos, sendo um deles responsável pela criação de novos caminhos usando o gamepad. Talvez pela dificuldade elevada, o modo não costuma funcionar muito bem, mas as risadas são garantidas.
	New Super Luigi U foi lançado em formato de DLC no eShop e requer uma cópia de New Super Mario Bros. U para rodar. Uma versão física também está disponível, e dispensa o primeiro jogo da série para funcionar.Conclusão
	New Super Luigi U é um belo DLC, desses que funcionam quase como um novo jogo. Mesmo sem grandes adições à antiga fórmula, a diversão é garantida com as dezenas de fases e multiplayer para até cinco jogadores. Jogadores experientes também devem se deliciar com o nível de dificuldade acima da média.<br>
	Wii U pode ser considerado um console da próxima geração? Comente no nosso fórum!saiba maisReview Mario & Luigi Dream Team: enredo divertido e jogabilidade inovadoraPikmin 3: confira dicas para mandar bem no novo jogo da NintendoDuckTales Remastered é o remake do clássico do Nintendo 8 bits
