
	Pandora’s Tower é um jogo de ação em terceira pessoa focado em desafios no estilo plataforma. O game, lançado originalmente para Nintendo Wii em 2011 no Japão, chegou ao ocidente apenas em 2013, depois de muita pressão por parte dos fãs inconformados por certos títulos do Wii nunca saírem do Japão. Confira:Pandora’s Tower (Foto: Divulgação)Enredo Batido
	Após ser infectada com uma maldição, cabe ao jogador salvar Elena, a amiga de infância de Aeron, protagonista do jogo. Mais rápido do que você pense, “já vi esse filme antes”, os amigos de infância também viram um par romântico e os laços que os apertam começam a também afastá-los, já que a maldição transforma Elena em um monstro a medida que o tempo passa. Por conta disso, cabe ao jogador coletar 13 pedaços de carnes de monstros para que Elena coma e possa voltar a forma humana temporariamente.
	Pandora Tower tem um enredo batido no velho estilo “Salve a princesa”. A interação entre os protagonistas da aventura também não ajuda muito a fugir do estereótipo de “namorico tímido adolescente”. Não há muitos personagens nem tramas mirabolantes com relação ao fim do mundo, apenas o relacionamento entre dois personagens. Para alguns pode ser o bastante, já que o jogo explora bem esse “romance”, porém, aqueles que buscam enredos mais complexos, podem se decepcionar.Pandora's Tower tem até cinco finais diferentes (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Jogabilidade inovadora
	Se o enredo é fraco, Pandora’s Tower se sobressai mesmo nas mecânicas e jogabilidade. As armas iniciais do jogo são a clássica espada gigante e uma corrente mágica, chamada Oraclos Chain. O game, que só pode ser jogado com os controles originais do Wii, nunchuck e wiimote, possibilita uma combinação de movimentos interessantes para manusear a corrente.
	A corrente pode ser usada para alcançar plataformas distantes, atacar inimigos ou aprisioná-los e resolver quebra-cabeças em certas dungeons onde é preciso prender um mecanismo enquanto se aciona outro. Tais mecânicas ganham um uso interessante e inovador graças aos controles do console e se encaixariam perfeitamente em outros jogos similares, como Castlevania.
	A aventura toda se desenrola dentro de um conjunto de 13 torres, onde o jogador terá que coletar a carne de 13 bestas. O desafio está dentro do esperado e oferece uma boa quantidade de horas - cerca de 10 horas de duração. Apenas a Dusk Tower oferecerá um desafio extra para os mais intrépidos.
	No intervalo dos combates, o jogador poder ir ao Observatório onde Elena fica escondida. Neste local o jogador poderá comprar itens e conversar com a moça para estreitar os lados de amor entre eles. Essa mecânica de relacionamento é de suma importante para definir um dentre os cinco finais diferentes do jogo.Relacionamento com Elena é a peça chave do jogo para definir o final (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Excelente dublagem e relacionamento com Elena
	Além dos diálogos, presentes e outros mimos podem chamar a atenção da donzela e estreitar os laços que os unem. Eles são representados por uma barra de “afinidade” que demonstrará o quanto eles estão unidos. Caso o jogador não demonstre nenhum interesse pela moça, a mesma ficará distante, dificultando até a vida do jogador nas missões e abrindo o pior dos finais.
	Neste relacionamento com a donzela o fator tempo é primordial. O jogador não deve, por exemplo, ficar perdendo tempo explorando as torres, pois caso o faça, corre o risco de perder Elena para a maldição.
	Um dos outros pontos em que Pandora’s Tower se destaca é na dublagem em inglês. A mesma ficou com uma qualidade muito boa e transpassa toda a carga sentimental que é comum em jogos japoneses de RPG e que está presente em Pandora’s Tower.O objetivo do jogo é salvar Elena de uma terrível maldição (Foto: Divulgação)Ótimas ideias que escorregam na repetição
	As mecânicas de Pandora’s Tower são interessantes e únicas, entretanto, o jogo repete muitas ideias, principalmente ligadas a cenários e puzzles. Em pouco tempo, o jogo se torna repetitivo. Nesse aspecto de mesmice, a trilha sonora pode acalentar um pouco as coisas, fazendo o jogador criar mais ânimo para continuar na aventura.
	Ao avançar na aventura, o Aeron ganha novas armas, mas elas nem de longe possuem inspiração nas mecânicas da Oraclos Chain. O que fica é a sensação de que o jogo poderia ter se diversificado um pouco mais em vez de ter se fechado hermeticamente em um misto de “Legend of Zelda” e “Castlevania”, pelo menos no quesito jogabilidade.Game possui mecânicas únicas para utilização da corrente (Foto: Divulgação)Conclusão
	Pandora’s Tower é uma espécie de Castlevania com os controles do Wi. Com eles, a mecânicas na utilização da corrente torna-se o principal destaque do game, que irá agradar os fãs de jogos de ação. Porém, a falta de variação de ideias torna o título cansativo em alguns momentos, mesmo com a interessante possibilidade de até cinco finais diferentes.<br>
	Opine no fórum: qual o melhor jogo para Wii?saiba maisSuper Sayajin e formato de troféu de F1: veja mais curiosidades sobre o SonicShadow of the Colossus e Uncharted: veja os jogos que ganharão filmes em breve
