Game of Thrones – Episode 3: The Sword in the Darkness apresentava bastante potencial. Por um lado, a narrativa está entre as melhores da temporada até agora. Apesar disso, o capítulo sofre de vários problemas técnicos. Confira o review completo, mas antes um aviso: se você não jogou os dois episódios anteriores ou não assistiu a quarta temporada da série de TV, haverá spoilers.Confira o review do segundo episódio: The Lost Lords! House Forrester está AmeaçadaNo terceiro episódio, Asher, Mira e Rodrik continuam sua missão de arranjar uma forma de salvar a linhagem Forrester, que está em risco graças à ocupação dos Whitehills em sua cidade natal. Gared, por outro lado, está tentando se adequar à vida de um membro da Patrulha da Noite, precisando escolher entre ajudar sua família biológica ou ser fiel à sua nova “família” militar.Apesar de The Sword in the Darkness retomar a narrativa com um início explosivo, logo após a primeira cena, o ritmo desacelera consideravelmente, focando mais no desenrolar de escolhas passadas, com maior exploração das relações entre personagens. O formato da narrativa é semelhante ao da série de TV no sentido que a tensão está sempre presente, e uma escolha errada pode ser a diferença entre a vida e a morte. Consequentemente, a história sofre do mesmo mal do segundo episódio, embora não de forma tão grave. O formato da narrativa é semelhante ao da série de TV (Foto: Divulgação)Outra crítica à narrativa de The Sword in the Darkness diz respeito às escolhas de diálogo apresentadas ao jogador. Especialmente mais próximo do final do episódio, em uma sequência com o Rodrik, as opções de respostas e ações são todas orientadas para que a história siga em certa direção, mesmo que o jogador não concorde. É raro que isto aconteça, mas, ainda assim, é incrivelmente frustrante.Gameplay tradicionalO gameplay do episódio não é diferente dos demais jogos da desenvolvedora Telltale Games. Os usuários devem escolher opções de diálogo, que podem ter efeitos positivos ou negativos no decorrer da narrativa, tanto no episódio atual, como nos futuros. Adicionalmente, existem sequências de ação onde Quick Time Events são apresentados. Ambas vem funcionando bem tanto com Game of Thrones como com os demais jogos da desenvolvedora, não havendo necessidade de “reinventar a roda”.Gráfico e SomA parte técnica, infelizmente, é onde começa a dar tudo errado. Os gráficos são bons, mesclando bem o estilo dos jogos da Telltale com o mundo de Game of Thrones, porém constantemente animações travam e os loads são demorados.Os gráficos são bons (Foto: Divulgação)O áudio é uma decepção. Como é possível ver no gameplay, parte do som de sequências inteiras simplesmente desaparecem, quebrando completamente a ilusão de que o jogador faz parte daquele mundo. Tentamos recarregar o save, reiniciar o jogo e o console, mas o problema persistiu. Além disso, em vários momentos, pedaços de diálogo se repetem, o que também é uma pena. ConclusãoThe Sword in the Darkness tinha muito potencial. A história é bem interessante - embora ainda consista de bastante set-up -, possui um universo rico e cheio de personagens complexos e vinha na onda de dois bons episódios que o antecederam. Porém, problemas nas possibilidades de escolhas do jogador somados a graves falhas técnicas, fazem este episódio ser um dos piores da temporada.Qual seu game favorito da série Game of Thrones? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisConfira o review de Tales from the Borderlands – Episode 2Leia o review de The Walking Dead Season 2 Episode 5
