Digimon Story: Cyber Sleuth é o novo RPG da série de monstros digitais, desenvolvido pela Bandai Namco. Disponível para PS4 e PS Vita, o título finalmente chegou ao ocidente. Sem abusar da nostalgia, Digimon Story pega os pontos fortes dos games da franquia e os une com novas mecânicas e estilo próprio. Confira a análise:Digimon: conheça ou relembre os melhores jogos da série de monstrinhos“Você tem uma nova mensagem”Já faz alguns anos que jogos da série Digimon não são lançados em terras ocidentais. A espera foi longa, principalmente para os fãs. No entanto, Digimon Story: Cyber Sleuth não vem apenas para suprir o tempo perdido, mas também para atrair novos jogadores com visual e estilo diferente.Digimon Story: Cyber Sleuth (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Em contraste com alguns dos títulos da série, Digimon Story: Cyber Sleuth começa a história no mundo real. O game se passa no Japão, com réplicas de locais reais, como a galeria de lojas da Nakano Broadway, a cidade de Akihabara, entre outros. O jogo se divide em missões no mundo real e digital. O Eden, mundo digital, é como uma rede social em realidade virtual, em que as pessoas se encontram usando avatares digitais.Diferente do que muitos possam imaginar, já que Digimon costuma ser conhecido pelo desenho animado, a temática de Digimon Story: Cyber Sleuth é mais adulta. A história se foca na interação das pessoas com a tecnologia em um mundo não muito diferente do nosso. Ela explora as consequências que esse contato pode causar a longo prazo, como doenças “digitais”, crimes virtuais, corporações corruptas e mundos paralelos à realidade.Em Digimon Story: Cyber Sleuth, seu personagem é um hacker que usa programas chamados Digimons (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)As definições de Digimon foram atualizadasO jogo já se destaca no início da história, em especial por desconstruir a ideia dos primeiros games. Não há treinadores e a trama principal gira em torno dos hackers, pessoas que usam “programas maliciosos”, os Digimons, para causar o caos ou atividades ilícitas, como roubar contas e dinheiro de usuários. Ou seja, as pessoas desconhecem a existência do Digital World e a origem dos monstros digitais.Digimon Story: Cyber Sleuth começa quando o protagonista recebe a mensagem no DigiLine para receber um “presente” especial, o Digimon Capture.  O programa transforma o personagem em hacker e permite que ele ou ela obtenha os monstros digitais. A partir de então, o jogador usa as habilidades para trabalhar como Cyber Sleuth, investigador de casos e crimes do mundo digital.O objetivo será investigar casos relacionados ao mundo digital em Digimon Story: Cyber Sleuth (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Digimon Story: Cyber Sleuth lembra os títulos da série Shin Megami Tensei, com toques sombrios, mistérios, investigações e capítulos focados na evolução pessoal dos personagens. O estilo se destaca do resto da série, sem apelar para a nostalgia, e consegue agradar os fãs de longa data e jogadores que nunca tiveram contato com a franquia.Esta pasta já contém um arquivo Digimon.exeA mecânica de combate e treinamento resgata elementos de outros títulos, incluindo a série Digimon World e os jogos para portáteis. Mas, ao invés de só repetir a jogabilidade, Cyber Sleuth também simplifica e adiciona componentes na medida certa.O combate funciona como qualquer RPG em turno. É possível lutar com até três Digimons de uma vez e os ataques são divididos entre golpes normais e habilidades especiais. O jogador também pode usar itens ou colocar os Digimons no controle da AI em modo automático, o que ajuda bastante quando é preciso apenas subir de nível.O sistema de combate em Digimon Story: Cyber Sleuth é simples e funciona como em qualquer RPG por turno (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)A captura é feita com o scan de dados, ou seja, basta encontrar os Digimons. Já as digievoluções são feitas no DigiLab, sala que pode acessada de vários mapas. Este sistema é uma das partes mais divertidas do game, prato cheio para os aficionados por completar objetivos e, em especial, para os fãs da série.Deseja substituir o arquivo existente?Cyber Sleuth retorna outra vez em Dusk e Dawn para pegar emprestado a árvore de evoluções e a Digifarm. Existem duas maneiras de mudar a forma dos Digimons – avançar ou voltar a digievolução. Para mudar ou expandir o level máximo do Digimon, é necessário alcançar certos requisitos exibidos no menu do DigiLab, como o nível de afinidade, level e potencial.O potencial só aumenta quando o Digimon avança ou volta uma forma. Ou seja, para conseguir monstros de level mais forte, como Ultimate, o jogador provavelmente terá que voltar o Digimon para as formas Rookie ou In-Training diversas vezes. O processo é desafiador e instiga a tentar completar estes requisitos para conseguir novos monstros.Você provavelmente passará horas no DigiLab combinando Digimons em Digimon Story: Cyber Sleuth (Foto: Reprodução/Tais Carvalho) Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneA mecânica da Digifarm não é nova, mas está mais simples e tem tutoriais fáceis de aprender. A lista de Digimons é grande – são 242 monstrinhos –, mas a equipe é limitada pela memória disponível do seu perfil. Cada criatura tem um custo, sendo os mais fortes também os mais “pesados”. O sistema limita e ao mesmo dá liberdade, além de estimular o jogador a pensar estrategicamente.Ainda assim, há defeitos para serem considerados. A Digifarm e o DigiLab nem sempre são de fácil acesso e é preciso ir até lá para digivolver. A dificuldade dos combates também não chega a ser tão desafiadora quanto poderia ser. Se o usuário investir nos Digimons no início, não vai esbarrar na tela de Game Over tão cedo, e o modo multiplayer online é muitas vezes mais difícil que os combates da campanha.Treine e melhore as habilidades na Digifarm em Digimon Story: Cyber Sleuth (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Uma realidade digitalComo investigador, é preciso pegar casos para desvendar. Há missões principais com cenas animadas e outras secundárias. Em determinados capítulos, o jogador deve usar a mecânica de palavras-chave parecidas com as de Final Fantasy 2 para expandir diálogos e pegar novas pistas.O ponto negativo é que só é possível pegar um caso por vez. Então, missões repetitivas se tornam duplamente cansativas. Além disso, para acompanhar a história é necessário saber um pouco de inglês, pois não há legendas em português.Há várias dungeons para desbloquear e explorar no mundo digital (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)Digimon Story: Cyber Sleuth também não tem mundo aberto. Há mapas com localizações reais e dungeons para serem exploradas dentro e fora de EDEN. Com novas URLs ou habilidades hackers, há a opção de liberar novos níveis e áreas. A ambientação é caprichada, principalmente nos cenários do Japão. As cores são vibrantes e a trilha sonora é animada, empolgante e com leve toque sombrio.Os gráficos, porém, poderiam ser melhores. Apesar do visual inspirado nos animes, os personagens e cenários são mais serrilhados no PS Vita do que no PS4, e a câmera fixa faz com que esses defeitos sejam mais evidentes. Mesmo no console, o jogo não impressiona tanto se comparado a outros RPGs do gênero. No entanto, a evolução da série é notável e, sem dúvidas, o novo jogo tem gráficos bem superiores aos de Digimon Re:Digitize.Digimon Story: Cyber Sleuth tem réplicas de locais reais do Japão, como Akihabara (Foto: Reprodução/Tais Carvalho)ConclusãoCom personalidade própria e trama envolvente, Digimon Story: Cyber Sleuth pode ser considerado um dos melhores da série. Após anos de títulos para consoles e portáteis, a franquia Digimon mostra que ainda sabe e pode inovar, sem repetir exaustivamente elementos anteriores ou abusar demais do fator nostalgia. O RPG é ótimo e divertido para os fãs do gênero, e um colírio para os fãs da série.Qual o melhor Anime ou Mangá? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisPokémon, Digimon e outros: conheça os jogos de monstros colecionáveisDigimon: confira as principais curiosidades da série
