Wasteland 2 conseguiu agradar antigos fãs e atrair novos jogadores. Dando continuidade a um marcante RPG pós-apocalíptico de 1988 e trazendo um mundo muito mais amplo, sua jogabilidade também foi melhorada, misturando dinâmicos combates por turnos com uma excelente combinação entre aventura e Action-RPG. Confira o review completo do jogo.League of Legends: brasileiros vencem europeus mas são eliminados de torneioEm Wasteland 2 os jogadores vão retomar as aventuras dos Desert Ranger, cinquenta anos após o primeiro jogo (Foto: Divulgação)Ambientado em um universo paralelo onde o planeta foi devastado por 
uma guerra nuclear, o game apresenta uma história rica e com várias 
opções de linearidade. Com cenários tridimensionais de ótima qualidade, a
 evolução de sua trama se estrutura bastante nos diálogos e nas 
diferentes escolhas que o jogador poderá tomar.Narrando a história de um grupo de habilidosos personagens, Wasteland 2 oferece inúmeras alternativas para combater inimigos e concluir missões. O jogador poderá desenvolver diferentes  aptidões de seus heróis, enquanto personaliza as suas aparência e os seus equipamentos com as centenas de armas e itens coletáveis.Uma terra devastada e extremamente perigosaPassando-se cinquenta anos após o holocausto nuclear de 1998, Wasteland 2 continua a trama de seu primeiro game narrando a saga dos Desert Rangers. Formado por uma mistura de militares norte americanos e sobreviventes civis, este grupo luta para se manter como o bastião da civilização, enquanto enfrenta diversos forças antagônicas..Os jogadores terão que explorar as ruínas da atual civilização, enquanto enfrentam robôs, animais selvagens e rebeldes (Foto: Divulgação)Inicialmente, o jogador irá coordenar as ações de quatro habilidosos heróis de um esquadrão recém-formado. Seu objetivo será realizar as missões passadas pelo comando central na Cidadela, o aumentará suas patentes e melhorará as aptidões de cada membro do grupo.No entanto, este grupo de personagens também receberá também reforços de mercenários e aliados ao longo do progresso de Wasteland 2. A história do jogo se inicia após o sumiço de dois veteranos dos Desert Rangers, e coloca os jogadores bem no centro dessas investigações.Ao longo das missões de Wasteland 2 a equipe de personagens receberá importantes reforços para enfrentar os vários tipos de inimigos do game (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Ao longo de ambientes extremamente hostis, os heróis irão encontrar uma intricada trama, na qual diferentes inimigos irão surgir. O grupo precisará escapar de nuvens tóxicas, campos minados e plantas venenosas, enquanto animais mutantes, robôs, rebeldes anarquistas e grupos de vândalos os ameaçarão constantemente.Um apocalipse com efeitos bem envolventesObtendo grande parte de seu financiamento através de uma bem sucedida campanha no Kickstarter, os produtores de Wasteland 2 conseguiram recriar uma atmosfera de ficção cientifica extremamente imersiva.Os gráficos do game apresentam ambientes tridimensionais com as impressionantes ruínas de um mundo pós-apocalíptico (Foto: Divulgação)Apresentando vários personagens e cenários muito bem construídos, é possível notar algumas semelhanças com a franquia Fallout. No entanto, os jogadores terão uma enorme liberdade contemplar detalhes do visual do game, podendo controlar livremente o ângulo e o zoom de sua câmera.Além disso, Wasteland 2 consegue abrigar duas modalidades de jogo distintas, reunindo dinâmicos combates por turno com a mecânica com as explorações de seus interessantes ambientes. Planejada nos mínimos detalhes, esta harmonia deixa o jogador livre para apreciar as diferenças entre suas animações e músicas, principalmente quando estes modos se alternam.Com cenários bastante impressionantes, os combates do game possuem animações fluídas e de excelente qualidade (Foto: Divulgação)Desenvolvendo o enredo de suas missões por meio de uma espécie de diário datilografado e diálogos, o jogador irá encontrar uma série de sons dos ambientes explorados, muitos diálogos e excelentes dublagens de personagens não controláveis.Heróis e as inúmeras opções customizaçãoWasteland 2 oferece a seus jogadores um assistente para construir os membros do esquadrão com várias características personalizáveis. É possível escolher o nome, a aparências, o passado e os equipamentos equipamentos dos heróis, além de cada ponto de atributo e de habilidades iniciais.Os jogadores poderão utilizar um assistente completo para construir seus personagens nos mínimos detalhes (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)O game também se desenvolve de uma forma não linear, permitindo que os heróis do grupo e seus novos integrantes evoluam com pontos de experiência recebidos, podendo aprender aptidões novas ou aprimorar aquelas anteriormente adquiridas.Com uma trama longa e cheia de reviravoltas, Wasteland 2 possui a inconveniente característica de reviver inimigos anteriormente enfrentados em seus cenários. Apesar de ser possível recolher itens novos e ganhar pontos de experiência, esta característica deixa a experiência de jogo um pouco arrastada e cansativa.O game permite que os jogadores coordenem a utilização e a estocagem de itens diferentes no inventário de seus personagem (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)O game ainda possui uma enorme variedade de armas, munições, itens e bugigangas diferentes, permitindo que os seus heróis montem variadas espécies de equipamentos personalizados, desde resistentes proteções de sucata, até armamentos com balas caseiras explosivas.Jogabilidade dinâmica e variadaColocando os jogadores em um gigantesco mapa de exploração, Wasteland 2 deixa-os livre para escolher a prioridade de suas missões e buscar suas localizações. No entanto, como o mundo caótico do game possui muitos perigos, todo chamado de ajuda é uma situação de emergência.Durante a dinâmica de exploração de Wasteland 2 os jogadores devem evitar áreas envenenadas pela radiação, enquanto controlam a quantidade de água nos cantis (Foto: Reprodução/Daniel Ribeiro)Além do risco de cruzar com inimigos aleatórios, a exploração do mapa do jogo requer muita tática e planejamento. Além disso da necessidade de carregar água, o grupo de heróis também deverá evitar os vários locais envenenados pela radiação indicados com a sua aproximação.Durante as missões de Wasteland 2, o jogador poderá observar o resgate de uma das características mais marcantes de seu primeiro game através dos textos do log. Reproduzindo uma série de detalhes sobre as sensações e observações dos integrantes do esquadrão, essa enorme quantidade de informações pode acabar tornando a experiência de jogo um pouco cansativa.Através dos textos no log é possível encontrar a reprodução de diálogos e uma série de dicas que irão ajudar a resolver as missões (Foto: Divulgação)No entanto, é justamente nestes textos que se encontrão importantes dicas e avisos sobre as missões e os seus inimigos. Do mesmo modo, os jogadores também poderão utilizar sua criatividade para utilizar múltiplas maneiras de contornar armadilhas e solucionar os seus objetivos.ConclusãoWasteland 2 oferece uma aventura com excelentes gráficos, efeitos sonoros bastante imersivos e múltiplas formas de progredir por sua trama. Com diferentes níveis de dificuldade, o game deixa o jogador livre para utilizar suas várias opções de customização, podendo também criar os seus próprios personagens e evoluí-los apostando em diferentes tipos de habilidades.Qual livro deveria se transformar em um jogo? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisReview: Angry Birds TransformersSleeping Dogs: Definitive Edition exibe novos gráficos e muita açãoDestiny: aprenda a jogar o modo Briga, considerado o mais difícil do game
