Cities XXL é um simulador de cidades para PC. Seguindo a linha de games como Sim City, o game se destaca por possuir um mundo 3D com ampla capacidade de visualização, sendo possível visualizar a cidade desde o espaço até pode visualizar as ruas como se estivesse nelas. Mas a versão XXL de Cities parece apenas uma repaginação do jogo anterior, com apenas algumas leves melhoras na interface. Confira a análise:SimCity: veja curiosidades sobre o popular simulador de cidadesCitiesXXL falha em agradar os fãs, mas ainda sim é um jogo decente de simulação (Foto: Divulgação)Construindo sua própria cidadeA série Cities é relativamente nova, nascida através do estúdio Monte Cristo. Hoje a franquia pertence a Focus Home Interactive. No novo game vemos tudo que a série apresenta de melhor, uma grande capacidade de criação e customização de cidades, que podem ser construídas a partir do zero ou tendo um layout como base.O principal destaque da série, assim como em Cities XXL, é o ambiente tridimensional com máxima liberdade para mover a câmera. Nele, é possível ir da visualização no espaço, para a vizinhança de um bairro no melhor estilo “Street View”.Polêmica no lançamentoNo mesmo dia do lançamento, uma polêmica foi iniciada quando vários jogadores acusaram o game de ser o mesmo Cities XL. Bem, na verdade eles estão certos. O jogo é idêntico a Cities XL, com leves mudanças no visual e principalmente na interface.Não notamos nenhum tipo de novidade como novos cenários, novos prédios ou novas mecânicas. Vendido como uma versão “preemium” de Cities XL, Cities XXL possui uma vasta coleção de problemas técnicas que vão de bugs até a apresentação do game, que é péssima.CitiesXXL é um jogo que se destaca pela possibilidade de construir cidades com até 1 milhão de habitantes (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Há vários problemas de performance que precisam ser melhorados. A impressão que fica é que o jogo foi lançado mesmo sem estar concluído e que os desenvolvedores sequer testaram a “Build final”. O problema pode ser percebido nos minutos iniciais, mas fica evidente durante a manutenção de metrópoles gigantes.Ideal para simulaçãoNo que tange ao sentido principal de sua jogabilidade, Cities XXL, quando funciona, é um dos melhores jogos de construção de cidades já criados. A interface para construção de ruas e cidades é espantosamente simples. Quem gosta de títulos de simulação, facilmente perde meses construindo uma cidade cada vez maior. Neste aspecto, Cities XXL brilha por permitir a construção de cidades imensas.Não estranhe conseguir construir localidades com mais de um milhão de habitantes. E a quantidade e variedade de construções é igualmente impressionante. São mais de mil possibilidades de prédios diferentes. Há a possibilidade de construir cidades em terrenos famosos como em Los Angeles (Hollywood) ou Paris.Um dos destaques do jogo é a câmera livre que pode realizar closes da cidade (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)Cities XXL ainda conta com modo online onde jogadores podem interagir e trocar recursos. A cena de modding do jogo não é apenas ativa como é liberada pela própria produção do game, que incorpora algumas ideias ao jogo na forma de pacotes de expansão.Visual belo, mas datadoCities XXL é um jogo bonito, mas como Cities XL, a versão original, foi lançado em 2009, o que temos é um jogo um pouco datado. Mas há um lado positivo. Significa que o jogador não precisa ter uma placa gráfica dedicada para rodar Cities XXL.Os requisitos mínimos são um computador com Windows Vista, processador Dual-Core de 2.5 GHZ e 3GB de RAM. Basta ter uma placa gráfica “onBoard” com 1GB de memória compartilhada para rodar o game satisfatoriamente.Mesmo com mínimos upgrades nos gráficos, Cities XXL ainda impressiona com as variações climáticas (Foto: Divulgação)Ainda sobre o visual, a apresentação deixa muito a desejar. Os diálogos com bonecos mal feitos não possuem vida. As letras são pequenas e não há qualquer tipo de fator interessante nos personagens do jogo.ConclusãoCities XXL foi apresentado como uma sequência, porém, o título parece mais um upgrade com mínimas novidades em relação a Cities XL. Para quem gosta de simulação e ainda não possui o game anterior, vale a compra. Contudo, esteja preparado para os bugs, interface feia e ausência do idioma português.saiba maisSeu computador roda The Sims 4? Saiba no fórum do TechTudoSimulador que bateu recorde no Salão é 'oposto' de games, diz engenheiro
