Constant C é um jogo independente desenvolvido pela International Games System. Lançado para Xbox e Windows, o game leva o jogador para uma base espacial onde um solitário robô precisa descobrir respostas sobre o que está acontecendo. Confira nosso review deste jogo que traz uma formula já conhecida, mas que ainda garante bastante diversão.Steam: como vender um item no MercadoConstant C (Foto: Divulgação)Hora de trabalharA história de Constant C se passa em uma base espacial abandonada, onde ela está presa em alguma espécie de campo temporal devido a algum incidente. Você controlará um robô de resgaste que se acidentou e ficou inativo por muito tempo, mas após acordar precisa encontrar peças da memória de uma máquina chamada Artificial Intelligence Control Platform, que ajuda o pequeno robô a descobrir o que houve com a nave, realiza Upgrades nele e recupera vídeos do diário de bordo dos cientistas.A campanha de Constant C é bem curta, em nossa análise zeramos o game em menos de quatro horas. Contando com quatro níveis com aproximadamente 10 fases cada, o jogo cria desafios cuja a dificuldade aumenta progressivamente, onde o objetivo sempre é ir do Ponto A ao B resolvendo Puzzles e, sempre que puder recuperar partes da memória de AICP.Alguém acenda a luz, por favor.Cenários com belos mapas mexem com a imaginação do jogador (Foto: Divulgação)Constant C é um jogo bastante escuro. Semelhante a jogos do mesmo gênero como Limbo, grande parte do cenário tem somente a sua silhueta amostra iluminada por pequenos pontos de luz. Em algumas fases há tão pouca iluminação que é quase impossível identificar alguns objetos.Todavia, as partes dos cenários que possuem a iluminação correta superam essa deficiência. Ao entrar em uma área e perceber todo o ambiente destruído, o jogador se distrai por alguns segundos apreciando a beleza dos gráficos 2D ilustrando aquela situação, levantando perguntas como: “O que aconteceu aqui?”.Devido ao campo temporal em que a estação se encontra, todas as coisas estão paradas e somente são reanimadas quando o protagonista aproxima seu Campo de Dimensão Alternada – esfera azulada em volta do robô.A graça deste detalhe se dá no momento em que o personagem se aproxima de partes que não são interativas, como por exemplo um monitor, o qual se acende e mostra imagens quando o robozinho se aproxima, mas que se mantém estático quando ele se afasta; ou então fagulhas sendo soltas de um fio desencapado que param em pleno ar quando o campo dimensional do robô está distante.Jogabilidade e SomAlguns minutos de gameplay já são suficientes para aprender todas as facetas do jogo (Foto: Divulgação)Esse é o ponto mais forte de Constant C. A sua jogabilidade é muito simples e fluida de se aprender. Ao iniciar o jogo, não há dezenas de menus para escolher dificuldades, save points, etc., mas sim ir direto a campanha principal do jogo após pressionar qualquer tecla.A movimentação no jogo é bem objetiva: o jogador utiliza as setas para se movimentar, Enter para interagir e Shift para utilizar a habilidade de controle gravitacional. Após alguns minutos de gameplay o jogador já possui a noção da distância de salto, velocidade de locomoção e tempo de cooldown das habilidades.O jogo não conta com diálogos em áudio, fazendo com que o jogador fique lendo extensas conversas em texto. Os efeitos sonoros estão bem colocados na obra, contudo, a falta de mais músicas para trilha sonora torna a experiência um tanto quanto repetitiva, pois a mesma música é tocada em várias fases de um mesmo nível – mudando em apenas alguns casos -, não trazendo nenhuma imersão às partes mais complexas do jogo.Valeu a compraMesmo com sua campanha curta, Constant C consegue distribuir a diversão corretamente. A cada nível desbloqueado um novo desafio e habilidade são disponibilizados, como o Controle Gravitacional do terceiro nível e os lasers que dificultam o objetivo a partir do segundo nível. Os puzzles são em média bem rápidos de serem resolvidos por um jogador casual, mas é provável que jogadores mais assíduos achem os desafios fáceis de resolver.Bom humor é encontrado nas cenas de Constant C (Foto: Reprodução/Youtube)Mesmo com diálogos em forma de texto, o bom humor está presente nas partidas, seja ele por parte do Artificial Intelligence Control Platform que realiza comentários engraçados; ou até mesmo por parte dos títulos das fases, como por exemplo a fase “Não tente imitar”, mencionando que o jogador não deve imitar a façanha realizada por um inimigo que ele está perseguindo.ConclusãoConstant C oferece diversão suficiente que justifica sua aquisição. Sendo um jogo barato, mas que possui uma interessante proposta para os fãs do gênero. Como todo jogo, ele não é perfeito, mas suas qualidades e características marcantes prevalecem sobre suas falhas.Qual seu jogo Indie Favorito? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisOuya: como conectar um joystick do PlayStation 3 no pequeno consoleTwitch já está disponível para iOS com o jogo Asphalt 8: AirborneHearthstone: testamos a versão para iPad que traz novidades para o game
