The Banner Saga é o mais recente lançamento da Stoic (empresa criada por ex-funcionários da BioWare, que desenvolveu jogos clássicos como Dragon Age e Mass Effect). Lançado em Janeiro de 2014 para Windows, Mac, Xbox 360 e Playstation 3, o game transporta o jogador à Era Medieval Nórdica, onde deverá embarcar em uma épica jornada contra uma raça que poderá extinguir toda civilização. Confira:Veja os jogos que rodam em quase todos os computadoresThe Banner Saga (Foto: Divulgação)Misturando história e estratégia
	Uma tênue aliança entre Humanos e Varls – Gigantes com Chifres – foi criada para destruírem os monstros chamados de Dredges, que todos acreditam ser um mal que está assolando a terra após a morte dos deuses, e responsáveis pelo Sol ter parado no céu. Muitos agora seguem para o Norte, onde líderes deverão administrar sua tribo nesta atribulada jornada, alimentando-os e protegendo-os do mal que os persegue.
	Em The Banner Saga você deverá guiar algumas caravanas através dos campos nórdicos controlando alguns dos 25 personagens jogáveis que o jogo oferece. Contando com belíssimos gráficos e um ótimo sistema de decisões, o jogador terá um grande desafio ao ter de escolher sabiamente suas decisões neste jogo onde o que conta é a melhor estratégia adotada.
	Além do modo campanha, também é possível se aventurar no modo Multiplayer, chamado de Factions - disponibilizado gratuitamente na Steam. Nele, o jogador poderá desafiar amigos ou outros jogadores para se enfrentarem nas pelejas entre clans Vikings. Ainda neste modo, o jogador deverá evoluir seus personagens a fim de deixá-los mais fortes e resistentes contra os inimigos.
	Outro fator positivo no jogo é seu enredo envolvente e seus personagens carismáticos. Não será difícil ver o jogador se apegando a um personagem após conhecer sua personalidade única. O game faz jus quando diz que “Nem todos sobreviverão, mas todos serão lembrados”, pois as escolhas do jogador podem fazer com que seu personagem favorito viva ou morra logo em seguida.The Banner Saga: personagens carismáticos e enredo envolvente prendem o jogador (Foto: Reprodução/ Indie RPGs)Resgatando os elementos tradicionais dos jogos de estratégia
	Os comandos básicos de The Banner Saga não são muito diferentes dos já conhecidos jogos estratégia. Utilizando a mecânica Point-and-Click para interação e com tutoriais objetivos logo no início da campanha, o jogador aprenderá rapidamente toda a nuância que há na obra.
	Para realizar uma ação, é necessário confirmá-la, clicando sobre um ícone que surge logo acima do botão selecionado. Este detalhe pode fazer o jogo parecer cansativo e repetitivo para realizar uma ação do personagem, mas basta executá-la algumas vezes até se acostumar com a mecânica do jogo, que se mostra bastante intuitiva nas suas batalhas.Dredges: monstros gigantes de pedra são os piores inimigos dos humanose Varls (Foto: Divulgação)
	Devido as sete classes disponíveis no jogo, cada personagem possui Força, Defesa e Habilidades diferentes dos outros. Contudo, The Banner Saga lhe auxilia nesta parte, lhe oferecendo todas as informações acerca de seu personagem somente em clicar sobre ele durante o combate, como a descrição de sua habilidade passiva e ativa, energia restante, calculo de dano sobre o inimigo e alcance da movimentação.
	O ponto negativo se dá no momento de evoluir seu personagem. Para isso, é necessário montar acampamento ou estar em uma cidade – que somente pode ser feito em alguns momentos do jogo – e localizar a Tenda dos Heróis. Não é possível restaurar seus pontos de atributos gastos, elemento presente na grande maioria das plataformas RPG. Mesmo que isso faça parte do desafio do jogo, a liberdade de alterar os status do seu personagem a qualquer momento pode ser considerado uma deficiência para um público mais seleto.The Banner Saga: Todas as informações do personagem são alcançada com um clique (Foto: Reprodução/Paulo Vasconcellos)Gráficos e animações que encantam
	A escolha de gráficos 2D - que lembram muito os filmes em desenho animados dos anos 80 e 90 - foi uma escolha excelente ao mesmo tempo que arriscada, uma vez que muitos jogadores desta geração optem por jogos com gráficos realistas. Entretanto, o nível de detalhes, balanceamento de cores e cenários perfeitamente trabalhados fazem de The Banner Saga um dos jogos Indies mais belos já vistos.
	As animações são outro show a parte. Nada de personagens estáticos que mexem somente a boca ou de efeitos visuais amadores. No momento da batalha, a cada ataque deferido, cada dano recebido e a cada habilidade utilizada, o jogador poderá visualizar uma nova animação dos personagens. Mesmo que ainda seja um número limitado de animações, a graça e beleza dos combates não é diminuída.
	A utilização de gráficos 2D permitiu aos desenvolvedores de The Banner Saga utilizar uma ferramenta que é difícil de se criar em modelagens 3D: detalhadas expressões faciais aliadas a uma boa dublagem. As cutscenes - sequência de animações onde o jogador não tem nenhum controle – transformam o jogo em um verdadeiro filme, trazendo Nostalgia àqueles que acompanharam filmes como Rei Leão, Hércules, dentre outros. Embora sejam muito poucos os momentos em que as cutscenes aparecem, elas são capazes de prender a atenção desde o jogador mais casual até o gamer mais assíduo, deixando o verdadeiro “gostinho de quero mais”.Cutscene em The Banner Saga (Foto: Reprodução/Paulo Vasconcellos)Efeitos sonoros decepcionam
	Embora os desenvolvedores de The Banner Saga tenham se preocupado em trazer à sua obra trilhas sonoras que lembram muito as canções nórdicas vista em filmes e desenhos, eles pecam em detalhes que poderiam ter sido evitado: não há loop nas músicas. Devido aos longos diálogos que há na campanha, muita das vezes a música termina antes do jogador ler todo o texto, onde em vários momentos a música simplesmente acaba, não retornando ao seu ponto inicial, tirando o jogador da imersão na campanha, onde somente o que é escutado é o som do clique do mouse.
	A dublagem do jogo é muito boa, mas ela somente é apresentada durante as custcenes e em alguns momentos de transição da caravana. Os longos diálogos por texto podem cansar o jogador que busca jogar apenas para relaxar após um dia cansativo. Em jogos como The Walking Dead, por exemplo, além das incríveis dublagens dos atores durante os diálogos, há textos que podem auxiliar o jogador que não entende inglês tão bem, recurso este que não foi bem explorado em The Banner Saga.
	O que salva os diálogos em que não há músicas de fundo são os belíssimos efeitos sonoros. Em meios as escolhas feitas pelo jogador durante os diálogos, efeitos sonoros são adicionados ou removidos, como por exemplo: quando uma pessoa está sendo atacada, caso decida ajudá-la, você ouve o tilintar de espadas atacando o monstro; caso não queira ajudar, o som do grito da vítima invade o ambiente.Embora possua cenários bonitos, somente é possível acessar áreas liberadas previamente (Foto: Reprodução/ Paulo Vasconcellos)É preciso paciência com o jogo!
	Por se tratar de um jogo de estratégia, e cujo o foco esteja voltado a influência das decisões do jogador, The Banner Saga não é um game que todos irão gostar e jogar horas e horas. Mostrando-se um jogo linear e com ausência de side quests – missões secundárias que não influenciam diretamente na campanha principal – como em jogos ao estilo de Shadowrun Returns, muitos jogadores abandonarão sua partida na primeira hora de jogo.
	A quantidade de diálogos excessivos, ausentes de dublagem e sem suporte a linguagem Português Brasileiro, faz com que o cansaço bata rapidamente durante as falas dos personagens.
	E embora o jogo apresente gráficos muito belos, não é possível explorar qualquer ponto do mapa, somente os previamente habilitados. Quanto ao Mapa do Mundo, ele somente serve para aprender a história dos locais clicados, não viajar entre eles.
	Contudo, nem tudo está perdido. O sistema de decisões de The Banner Saga é realmente espetacular, fazendo o jogador escolher sabiamente sua decisão. Durante as peregrinações, por exemplo, você deverá administrar muito bem a Moral e os Suprimentos na caravana, para que não haja mortes, rebeliões e motins. Um bom exemplo é quando em dado momento da viajem um dos integrantes bebe demais e ateia fogo em uma barraca onde estão os suprimentos do grupo. Você, como líder do grupo, deverá decidir o que fazer com o cidadão: se irá baní-lo, perdoá-lo ou fazê-lo se desculpar em público. Dependendo da sua decisão, a Moral no grupo irá diminuir ou aumentar e outras consequências irão acontecer, como o assassinato do arruaceiro.Cuidado com suas decisões, elas são importantes para a continuação da trama (Foto: Reprodução/Paulo Vasconcellos)Conclusão
	The Banner Saga agrada os amantes de uma boa narrativa e personagens com uma profunda história. Com erros e acertos, este jogo é capaz de prender, nem que por alguns minutos, a atenção de qualquer tipo de jogador no início, mas por se tratar de um jogo Indie, ele talvez não agrade jogadores hardcores, fazendo-os se cansar rapidamente por não haver os desafios e dinamismo que os Blockbusters oferecem. Entretanto, a experiência de aproveitar uma bela e original obra em meio a um mercado saturado faz de The Banner Saga uma ótima aquisição.<br>
	Bons gráficos ou boa jogabilidade: o que é mais importante? Opine em nosso Forum e participe da discussão.saiba maisSecrets of Raetikon: saiba como jogar o game indie para PCsSteam: como vender um item no MercadoJogo indie para XBox 360 brinca com a grande quantidade de DLCs
