I am Bread é o tipo de jogo que nasce de uma piada, evolui e chega ao ponto de ser lançado para computadores e videogames. O game entra no embalo dos simuladores bizarros e chega ao PS4 para trazer um pouco mais de humor e nonsense ao console da Sony. Confira a análise com os prós e contras do título:SimCity e The Hunter: conheça simuladores divertidos e realistasA vida como um pãoI am Bread, à primeira vista, é um jogo que não faz sentido. Com um pouco de jogatina, no entanto, você percebe que ele tem razão de existir e inclusive pode ser bem divertido. O game é dividido em vários modos como história, Corrida de Rosquinhas, Fúria, Caça ao Queijo, Gravidade Zero e Livre, e permite ao jogador diferentes formas de diversão.I am Bread: quem nunca quis ser um pão? (Foto: Divulgação/Bossa Studios)No modo história, o objetivo é atravessar o cenário no controle de uma fatia de pão de forma, e conseguir virar torrada. Você deve fazer isso no menor tempo possível, além de tentar evitar que o personagem se molhe ou fique sujo ao cair no chão.Para controlar o pão, o jogador deve usar os comandos L e R do controle, cada um é responsável por uma ponta da fatia. Quando um dos botões é pressionado, aquela parte do alimento fica fixa na posição, e permite o uso da alavanca do analógico para o protagonista se mover.I am Bread: caçando os pedaços de queijo pelo cenário (Foto: Divulgação/Bossa Studios)O título conta com tutorial para ajudar o jogador a entender um pouco melhor como a mecânica funciona, mas as chances de falhas, mesmo após horas de treino, são bem grandes. Ao final de cada estágio, um novo cenário da casa é liberado para a exploração.Rode, rosquinha, rode!Apesar de contar com o modo história, I Am Bread consegue realmente ser divertido por causa das modalidades Fúria, Corrida de Rosquinhas e Gravidade Zero. Cada uma apresenta particularidades, como diferentes tipos de pão (Fúria = Baguete; Corrida = Rosquinha; Gravidade zero = Pão com jetpacks) e estilo de gameplay diferenciado.I am Bread: correndo com uma rosquinha (Foto: Divulgação/Bossa Studios)Em Fúria, você deve destruir o maior número de objetos no cenário apenas com o uso de uma baguete. Novamente, os controles não são os mais fáceis de assimilar, mas, quando o jogador pega o jeito, é possível fazer um belo estrago.saiba maisGoat Simulator: testamos o hilário simulador de Cabras para PCSaiba como jogar Flight Pilot, simulador de avião ‘real’ para smartsSaiba como jogar vários games de tabuleiro criados no Tabletop SimulatorEm Corrida de Rosquinhas, o segundo modo mais divertido do game, você deve sair em disparada, girar um bolinho feito louco, passar por checkpoints e tentar chegar ao final o mais rápido possível.O prêmio para o modo mais divertido do game vai para Gravidade Zero. Nele, todos os elementos do cenário flutuam e o jogador, no controle da fatia de pão, deve chegar até a torradeira e virar uma torrada.Tudo parece absurdo, mas o game prende a atenção de um jeito que muitos outros jogos mais complexos não conseguem. I am Bread: uma fatia de pão com jetpacks (Foto: Divulgação/Bossa Studios)Os gráficos não são um primor do mundo dos games, mas conseguem ser agradáveis o suficiente para você não perder o foco na sua missão. O mesmo não pode ser dito da câmera do jogo, que atrapalha em diversos momentos e complicar bastante a vida do jogador.ConclusãoI Am Bread é um jogo que, em teoria, não deveria funcionar. Ele com certeza não é o tipo de game que todo mundo vai adorar, pois se apoia na premissa um tanto ridícula, porém consegue ser divertido dentro das próprias limitações.Caso você já tenha cansado dos simuladores de cirurgia e de cabras, talvez seja a hora de dar uma chance ao título e tentar a sorte no papel do pão.Quer algumas dicas de simuladores? Confira no Fórum do TechTudo!
