Five Nights at Freddy’s 2 é um jogo indie de terror, com versões para Android, iOS e Windows. Em uma jogabilidade Point & Click, o jogador está na pele de Jeremy Fitzgerald, o novo vigia noturno da Freddy Fazbear’s Pizza. A missão do jogador é novamente vigiar as câmeras de segurança do local. Mas nessa pizzaria, sempre acontece coisas estranhas.Conheça o significado surpreendente por trás de 10 EmojisFive Nights at Freddy’s 2 é um jogo simples e aterrorizante (Foto: Divulgação)Pizzaria do MalFive Nights at Freddy’s é um jogo que apresenta o mínimo do seu enredo, e é ideal que permanece assim. O jogo ganhou notoriedade na internet não apenas pelo fato de causar muitos sustos, mas também pelos mistérios e várias teorias que os jogadores criaram ao redor do game. Muitas dessas teorias foram confirmadas através do twitter do único desenvolvedor do jogo, Scott Cawton.Como é de se esperar, o segundo game de Five Nights at Freddy’s apresenta mais um pouco de história, porém não muita, ao mesmo tempo que cria nos mistérios. Um exemplo, ninguém sabe o que aconteceu com o vigia do primeiro jogo. Ao que parece, ele agora é o “Phone Guy”, uma pessoa que liga para Jeremy de vez em quando com instruções quase inúteis.Em Five Nights at Freddy’s 2, assim como no jogo anterior, o vigia controlado pelo jogador deve sobreviver a, supostamente, cinco noites vigiando a área interna da pizzaria, para só então receber o pagamento. Nessa pizzaria, vários bonecos animados artificialmente, os animatrônicos, são a principal atração. Mas durante a noite, esses bonecos podem se mover sozinhos e mudar de lugar, quando não tem ninguém olhando as câmeras de segurança.Os corredores e salões dessa pizzaria são mal assombrados (Foto: Divulgação)A Pizzaria é rodeada de mistérios, e logo na introdução do jogo vemos o anúncio no jornal que indica a reinauguração do local, mesmo com os boatos de crianças desaparecidas. Um fato que conecta o game anterior a Five Nights at Freddy’s 2 é a “Mordida de 87″. Ocorrida em 1987, esse evento mencionado nos dois jogos, um boneco atacou um cliente em plena luz do dia. Com isso lança-se a dúvida de que não seriam os próprios bonecos os responsáveis pelo desaparecimento das crianças?Mesma jogabilidade de antes com poucas novidadesDepois do sucesso do primeiro jogo, Five Nights at Freddy’s 2 chegou na sequência trazendo pouquíssimas alterações em relação ao primeiro jogo. O jogador deve passear pelas câmeras do circuito interno de TV da pizzaria, sempre ficando de olho nas movimentações dos bonecos.Em cada câmera é possível acender luzes para ver melhor o que está acontecendo. Os bonecos começam a se mover ainda na primeira noite, quando é possível ouvi-los se mover dentro da pizzaria.Novos bonecos são um dos destaques de Five Nights at Freddy’s 2 (Foto: Divulgação)A partir da segunda noite, será possível ouvir e ver uma maior atividade dos animatrônicos que vão ficar cada vez mais ativos, noite após noite. Esses bonecos, sempre estão à procura do vigia, ou seja, o personagem controlado pelo jogador, com a intensão de matá-lo. Curiosamente, eles param de se mover quando são vistos pelas câmeras, ao acender da luz.As novidades menores dessa nova versão, ficam por conta de mais câmeras e novos animatrônicos. Mas talvez a grande novidade foi a retirada das portas, que foram substituídas por uma máscara. Agora, o jogador pode enganar alguns animatrônicos se passando por um deles.Entretanto, apenas alguns caem no truque, enquanto outros pulam no vigia assim que remove a máscara. Outra novidade é uma caixinha de música na “Cam11″ que precisa ser rebobinada de tempos em tempos, caso contrário, um boneco macabro fará uma visita na sala do vigia.Um dos segredos de Five Nights at Freddy’s 2 é que são na realidade sete noites, seis dentro da história do jogo e uma “Custom Night”, onde o jogador poderá montar a sua “noite de terror”.Máscara permite se esconder de alguns bonecos macabros (Foto: Divulgação)Visual precário e design quebradoApesar do conceito simples e pelo fato de que jogos de terror não precisam de gráficos excepcionais para assustar, vide Slender e Haunted Investigations, Five Nights at Freddy’s 2 poderia ter um visual melhor. Um dos problemas de design é o fato das “baterias” do circuito interno de TV, lanterna e até a caixinha de música estarem “conectadas”. Outro exemplo é o fato do jogador poder dar corda na caixinha musical, sem precisar ir necessariamente ao local onde ela está.Assim como no game anterior, os bonecos movimentam-se apenas ao pular no personagem. Enquanto eles passeiam pela pizzaria, você irá vê-los se mover apenas desaparecendo e aparecendo em outros lugares.O áudio do jogo obrigatoriamente se destaca. Já que pouca coisa acontece, e principalmente, se movimenta no começo, é normal ficar com os outros sentidos aguçados. A partir das duas da manhã da primeira noite é possível ouvir passos dos bonecos movimentando-se pela pizzaria. No quesito áudio, o jogo chama bastante atenção, e é grande parte da experiência em Five Nights at Freddy’s 2.Five Nights at Freddy’s 2 (Foto: Divulgação)A versão para Android e iOS, possui muito da experiência da versão do PC, mas alguns poucos elementos se perdem. Em telas pequenas, levar sustos é mais difícil, mas não impossível.Como qualquer jogo indie de terror, Five Nights at Freddy’s 2 não oferece nenhum tipo de dica. Mas o jogo poderia pelo menos mostrar o que se deve fazer. Quem baixar o jogo se baseando apenas na página de download, ficará sem saber o que fazer exatamente.ConclusãoFive Nights at Freddy’s 2 rende bons sustos. Mais difícil que o jogo anterior, o game testa os nervos do jogador na última noite, exigindo muitas trocas rápidas de câmera e uso da máscara, qualquer erro será mortal. Ao manter a expectativa baixa e rodeado de mistérios, Nights at Freddy’s 2 cativa pela premissa simples, mas bem que poderia ter um visual um pouco melhor.Qual o melhor game de terror? Opine no Fórum do TechTudosaiba maisCrossy Road e Five Nights at Freedy: veja os jogos para iOS da semanaFive Nights at Freddy’s e Flintstones: veja os jogos da semana para AndroidFive Nights at Freddy’s: confira dicas para se dar bem no jogo de terror
