Adventure Time: The Secret of the Nameless Kingdom é um dos poucos que tem a audácia de misturar tão profundamente franquias tão populares. O game não é apenas um derivado do recente sucesso do Cartoon Network, mas principalmente uma imensa e sincera homenagem à The Legend of Zelda. A admiração pela franquia da Nintendo é tão explícita que ela quase ofusca o protagonismo de Finn e Jake no jogo. Confira o review completo:Leia nosso Review do novo jogo do Homem-MorcegoOs personagens principais da Hora da Aventura aparecem no jogo (Foto: Distribuição)Uma narrativa diretaA história não poderia ser mais simples, os dois heróis vão para o Reino Sem Nome onde devem salvar três princesas em apuros, separadas em diferentes masmorras. Todo o elenco de Adventure Time (Hora da Aventura) acaba por aparecer de uma forma ou de outra, ainda que o jogo também apresente muitos personagens novos (até por se passar em um Reino até então desconhecido pelos telespectadores).Estas novidades tornam as coisas um pouco mais simples, afinal, elas fazem o título ser aproveitável mesmo por pessoas que nunca viram este desenho. Apesar disso, para os fãs de carteirinha, pode ser um problema não estar viajando por território conhecido, e certamente o novo título não apresenta situações tão interessantes para aficionados quanto o anterior.Os cenários são bem diversos (Foto: Distribuição)Surpreendentemente, a grande maioria das referências do jogo, vão para a Nintendo e a série Zelda. O jogo começa em um castelo exatamente igual aquele encontrado em A Link to the Past. Dezenas de piadas são feitas as custas do games de Hyrule, como salas para quebrar vasos e a tentativa fútil de Finn de colocar uma fada em um pote.Jogabilidade sem surpresasA jogabilidade de Adventure Time: The Secret of the Nameless Kingdom, como não poderia deixar de ser, é praticamente uma cópia exata de A Link to the Past. Com uma visão aérea, masmorras cujos quebra-cabeças giram em torno de um item especial e uma espada mágica, o jogo tem todos os requisitos que fizeram da fórmula Zelda tão popular.Personagens inéditos também se fazem presentes (Foto: Distribuição)Seus defeitos aparecem apenas nas escalas do jogo, que parecem ter sido trocadas. Enquanto o Reino Sem Nome peca por ser pequeno demais, as três masmorras que ele abriga são grandes demais para permanecerem interessantes.A completa inexistência de tutoriais e a dificuldade avançada do jogo, podem assustar os recém-chegados ao gênero. Apesar disso, para os mais familiarizados, The Secret of the Nameless Kingdom é uma rara chance de um desafio de qualidade neste tipo de jogo.Visual simples e funcionalComo um jogo de quatro dólares, The Secret of the Nameless Kingdom não possui visuais rebuscados, esta também é a razão dele estar sendo lançado para quase todas as plataformas do mercado.  Os sprites são muito simples e coloridos, mas cumprem bem o seu papel e remetem ao mundo que vemos no desenho.Até o cemitério do primeiro episódio aparece no jogo(Foto: Distribuição)O jogo possui apenas algumas falas animadas por voz, por esta razão muito do melhor do humor de Adventure Time acaba se perdendo no formato de texto. Não é que o roteiro seja ruim, mas o jogo teria muito a ganhar se utilizasse as vozes do elenco da série.A música é bacana e puxa uma série de elementos do desenho animado tocados ao belo som de uma placa polifônica de videogame clássica. Ver algumas das suas canções preferidas certamente é um encanto a mais para os aficionados pela Hora da Aventura.ConclusãoAdventure Time: The Secret of the Nameless Kingdom não tenta se esconder do que pretende ser: uma grande homenagem a um dos maiores clássicos da era 16 bits. Ele também é muito bem sucedido ao fazê-lo, criando um dos melhores e mais desafiadores jogos do gênero em anos, além de utilizar como pano de fundo o mais bizarro e interessante desenho da nova geração do Cartoon Network.GTA é a franquia de maior sucesso atualmente? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisFar Cry 4: como funcionará o sistema que permite jogar sem ter o gameGTA 5: saiba o que esperar do jogo para PC, PlayStation 4 e Xbox One
