Mario & Luigi Paper Jam é um RPG desenvolvido pela AlphaDream exclusivamente para o Nintendo 3DS. O primeiro grande lançamento da Nintendo em 2016 traz o mesmo senso de humor, criatividade e batalhas empolgantes dos outros RPG do personagem, o que o torna uma ótima pedida para fãs de Paper Mario e da série Mario & Luigi, franquias que inspiraram este crossover. Conheça todos os acertos na análise completa:Lista traz os melhores jogos de Super Mario para o Nintendo 3DSBoa ideia no papelMario & Luigi Paper Jam finalmente reúne as duas séries de RPG do encanador em um único game, e aproveita os melhores elementos da jogabilidade de Paper Mario e Mario & Luigi. Ainda assim, há um certo desequilíbrio no crossover. A impressão é que o jogo pertence à série Mario & Luigi com elementos ocasionais de Paper Mario, não um produto totalmente equilibrado.Fãs de Paper Mario não devem, então, esperar que Paper Jam pareça continuar o decepcionante Sticker Star. O título parece uma sequência espiritual do excelente Mario & Luigi Dream Team, o que é um alívio se levarmos em conta o desempenho recente das duas franquias.Mario & Luigi Paper Jam é um divertido crossover (Foto: Divulgação/Nintendo)Um conto de dois MariosA jornada começa quando Luigi derruba acidentalmente o misterioso livro escondido no castelo da Princesa Peach. O poder mágico do objeto solta os habitantes do universo de Paper Mario no reino de Mario & Luigi, o que gera resultados cômicos.Com dois Bowsers, Peaches e Marios coexistindo no mesmo espaço, a Nintendo prepara habilmente o terreno para desenvolver o mesmo roteiro genial e engraçado dos RPGs mais clássicos da marca. Como de praxe, o jogador fluente em inglês vai se divertir bastante com as piadas e trocadilhos da história.Dois Bowsers em ação em Mario & Luigi Paper Jam (Foto: Divulgação/Nintendo)Combate incrívelO maior trunfo de Mario & Luigi Paper Jam é o seu rico sistema de combate por turnos, o melhor já visto em qualquer RPG do herói. Paper Mario é um acréscimo tão bom e natural ao time que fica difícil imaginar que, um dia, os tradicionais combates em dupla retornem à série.Mario, Luigi e Paper Mario foram mapeados cada um para um botão (A, B e Y, respectivamente), a mesma fórmula de combates rítmicos das séries. O jogador é obrigado a se concentrar nas lutas, que ganham contornos eletrizantes de ação e até mesmo plataforma, ao exigir pulos precisos para escapar e contra-atacar os inimigos em tempo real.Mario & Luigi Paper Jam possui um excelente combate (Foto: Divulgação/Nintendo)Download grátis do app do TechTudo: receba dicas e notícias de tecnologia no Android ou iPhoneCarta na mangaO combate fica ainda melhor com o acréscimo de Battle Cards. Agora é possível colecionar e montar o próprio deck de cartas especiais, que podem ser levadas em trios aleatórios para as lutas.As cartas podem ser adquiridas em lojas, conquistadas como prêmios ou até mesmo por meio dos bonecos amiibo, mimo exclusivo para os donos do New 3DS ou de periféricos leitores de NFC.O visual de Mario & Luigi Paper Jam é cativante (Foto: Divulgação/Nintendo)PapelãoMas nem tudo são flores no Reino do Cogumelo. Jogadores veteranos provavelmente sentirão um certo déjà vu ao explorar áreas familiares. Ao longo das pouco mais de 30 horas de campanha, é repetitivo viajar por mapas bem similares aos vistos em Dream Team e Sticker Star.Os minigames que aparecem por toda a aventura também passam longe do alvo. Embora alguns deles sejam divertidos, como as lutas entre papercrafts gigantes, outros se tornam maçantes em segundos, como os repetitivos jogos de busca aos Toads escondidos.Nem todos os minigames de Mario & Luigi Paper Jam funcionam (Foto: Divulgação/Nintendo)ConclusãoMario & Luigi Paper Jam pode não superar os melhores momentos do herói no mundo dos RPGs, mas é um acréscimo respeitável. Apesar de não ter tantos elementos de Paper Mario, o crossover tem tudo para agradar em cheio aos fãs das duas séries, graças ao roteiro esperto e ao sistema de combate divertido e viciante.Qual é o melhor, Nintendo DS ou Nintendo 3DS? Comente no Fórum TechTudo!saiba maisRelembre os melhores games do MarioConfira a análise de Mario & Luigi Dream TeamPaper Mario ganha novo trailer no 3DS
