
	Pokémon X e Y é um dos jogos mais esperados do ano para o portátil da Nintendo. Repleto de novidades, como gráficos tridimensionais e um sistema de atividades para evoluir suas criaturas, o game promete criar uma nova febre em busca das mais de 700 criaturas do game. Confira:Pokémon X (Foto: Divulgação)Enredo superficial, mas empolgante
	Apesar de ser um RPG, poucos jogadores realmente buscam por uma boa história em Pokémon. Não que os jogos anteriores falhassem nesse quesito, mas a série nunca se destacou pela sua narrativa. Podemos dizer o mesmo de Pokémon X e Y que se esforça em mudar um pouco as coisas, mas não cria nada de muito profundo ou interessante para o jogador.
	Como já é tradição, você inicia a sua jornada como um garoto de dez anos de uma cidade do interior, que aspira um dia se tornar o maior treinador de todos os tempos. A região, chamada de Kalos, é claramente inspirada na França e todos os personagens costumam a falar pequenas frases em francês ao longo do jogo.
	Logo no começo percebemos uma mudança significativa: ao invés de ir até um laboratório para escolher seu primeiro Pokémon e lutar contra o seu rival, você parte junto com mais quatro amigos para sua jornada, cada um deles possui uma personalidade bem definida e irão viajar com o seu personagem durante todo o jogo.
	Bem mais do que rivais, vocês são um grupo de amigos próximos e vizinhos recrutado pelo Doutor Sycamore para completar a Pokedex e descobrir mais a respeito do mistério das megas-evoluções. Ao longo do jogo, outras pequenas narrativas irão aparecer, como os inimigos do Team Flare e a perseguição aos pokémons lendários.
	O principal destaque aqui vai para o saudável aumento do ritmo de jogo, que normalmente começava muito lento em Pokémon, mas que em X e Y sofreram uma melhora sensível. Em menos de 10 minutos você já estará lutando e capturando outras criaturas sem ter toda a dor de cabeça e enrolação dos títulos anteriores.Os Pokemons iniciais de Kalos (Foto: Divulgação)A boa e velha jogabilidade
	Este é certamente o quesito que menos mudou em X e Y. A jogabilidade continua exatamente a mesma dos jogos anteriores, o que não significa que isto é um problema, já que Pokémon sempre funcionou muito bem com suas batalhas por turnos, limitação de quatro golpes, etc. Muitos elementos novos foram adicionados, como andar de patins e montar em certos pokémons.
	Entretanto, a maior mudança certamente foi a adição das mega-evoluções. Elas transformam o seu monstro para uma forma superior durante a batalha (regredindo a forma original no final das mesmas). Para usufruir desta transformação é necessário que o seu pokémon esteja segurando uma pedra especial criada para ele. Graças a esta limitação, apenas algumas poucas criaturas tem a possibilidade de usar as mega-evoluções.
	No caso de Charizard e Mewtwo, ambos possuem mega-evoluções diferentes para cada um dos jogos. Além das mudanças na aparência, as transformações exclusivas também geram poderes e limitações diferentes.Pokémon X & Y (Foto: Divulgação)Pequenas atividades para evoluir sem Pokémon
	Outra adição significativa de X e Y é a presença de jogos simples para que você treine e interaja com seu Pokémon. A qualquer momento é possível selecionar na tela de baixo do seu 3DS recursos como o Pokémon Amie e o Pokémon trainer. Neste primeiro você interage, alimenta e brinca com o seu monstrinho, um verdadeiro Tamagochi misturado com Nintendogs. O segundo lhe ajuda a tornar seu monstro mais poderoso, com joguinhos simples de tiro e muita pancada em um saco de bater.
	Todos estes mini-games lembram  muito os jogos que hoje em dia se tornaram populares nas redes sociais. Ainda que eles sejam uma adição interessante e possam ajudar a quebrar a monotonia do jogo, sua simplicidade demasiada acaba fazendo com que nos cansemos deles bem mais rápido do que da rotina do jogo tradicional.As duas evoluções de Charizard (Foto: Divulgação)
	O multiplayer ficou bem mais fácil e rápido. Na tela de baixo você pode ver todos que estão online, comentar temas e compartilhar fotos do jogo. Também é possível marcar combates e trocas de monstrinhos em qualquer lugar e a qualquer momento.  Várias outras ações estão disponíveis online, como batalhas múltiplas, dar poderes diferentes a pokémons dos outros e muito mais.
	Outras pequenas coisas que foram adicionadas a X e Y são as batalhas contra hordas, isto é encarar mais de quatro pokémons ao mesmo tempo. Achar essas batalhas não é fácil, mas elas acontecem as vezes na natureza e podem ser estimuladas com o uso de itens como “mel”. Outro novo tipo de batalha são as aéreas, que apenas pokémons que voam podem participar.
	Para os preocupados, a compatibilidade com os jogos antigos foi mantida, e você poderá usar monstros que estejam com você há mais de dez anos (o primeiro jogo em compatibilidade desta geração é o Pokémon Rubi e Safira lançado para Gameboy Advance em 2003). Portanto, o seu velho Grovyle ou Blazikeen ainda poderá ver uso no mais novo game da saga, existe até mesmo uma mega-evolução para Pokémons desta geração.Alimentando seu monstrinho (Foto: Divulgação)Apresentação
	Esteticamente Pokémon X e Y é de longe o jogo mais bonito da série. O game conta com cenários belíssimos, um design de criaturas que há muito não se vê com tanta qualidade. E se não bastasse ainda há um repertório musical de dar inveja a maioria dos jogos modernos.
	Não só os novos pokémons parecem ter mais personalidade como também os personagens de uma maneira geral. Do time Flare até os seus amigos, quase todos possuem aparências bem trabalhadas e muito distintas. Mesmo o seu treinador terá pela primeira vez várias opções de personalização do visual, com cabelos, barbas, chapéus e dezenas de roupas diferentes para escolher.Com corrida, patins e bicicleta é mais fácil cruzar o mundo (Foto: Divulgação)
	Para aqueles que conhecem a França, Kalos apresenta ainda maiores recompensas visuais. O mapa e toda a região são baseados na antiga terra dos Gauleses, e isso se reflete muito além da Torre Eiffel na cidade principal. Durante a sua jornada é possível observar o Palácio de Versailles, o monte Saint Michel e outros pontos turísticos tradicionais durante o jogo.
	Um único defeito no quesito virtual é a repetição de ambientes interiores. É muito frequente entrar em uma casa e perceber que ela é exatamente igual a outras casas de outras cidades. Os hotéis e pokémons centers sofrem do mesmo mal e carecem de maior personalização.A Torre Eiffell do mundo de Pokémon (Foto: Divulgação)Conclusão
	Pokémon X e Y é o melhor jogo da série em muitos anos, caminhando de forma harmoniosa entre as novidades e reinvenções sem se esquecer da tradição e das fórmulas consagradas dos jogos anteriores. Com mais de 700 Pokémons para escolher, e com um belíssimo visual tridimensional, todos os jogadores estarão prontos para mais uma vez tentar ser o maior treinador de todos os tempos.<br>
	Opine no fórum: qual é o seu jogo preferido da série Pokémon?saiba maisSkylanders: Swap Force tem bonecos que trocam de corpo; leia préviaWatch Dogs e The Crew são adiados para o segundo trimestre de 2014Angry Birds Go: game de corrida será gratuito e chegará antes do Natal
