
	Tales of Xillia chega ao Ocidente quase dois anos após seu lançamento original no Japão. O RPG tem como destaque um enredo focado na constante superação dos personagens, que enfrentam diversas adversidades ao longo da aventura e precisam superar seus limites O game apresenta uma boa jogabilidade, mas peca nos gráficos e animações. Confira nossa análise completa a seguir.Tales of Xillia (Foto: Divulgação)O enredo e os personagens
	Jude Mathis é um jovem aprendiz de medicina que vê a sua relativa ingenuidade ser destruída para se tornar um homem resoluto e dedicado. Ele vive na cidade Fenmont, onde a noite é eterna e as pessoas usam magia para curar doenças, iluminar a cidade e para muitas outras coisas.
	Esta é a capital do reino Rashugal, uma das duas metades que dividem Rieze Maxia (o mundo onde o jogo decorre) sendo a outra Auj Oule, onde reina Gaius. A história acompanha Milla Maxwell, a encarnação da mestre de espíritos, que decidiu adotar uma forma humana para manter a paz no mundo dos homens. Milla pressente a chegada de uma ameaça e após encontrar Jude ambos partem numa jornada para salvar o mundo.Tales of Xillia (Foto: Reprodução)
	À primeira vista os outros personagens que compõem o grupo parecem estranhos, mas logo se mostram interessantes. Cada um possui uma personalidade bem desenvolvida, construída ao longo da história, e papeis importantes no desenrolar da trama.Bela jogabilidade e ótimo sistema de combate
	O sistema de combate de Tales of Xillia é um dos melhores já feitos em um RPG. Sendo uma evolução dos títulos mais recentes da franquia, o Dual Raid Linear Motion Battle System nos coloca em combates de 4 personagens principais contra um número variável de adversários.Tales of Xillia (Foto: Divulgação)
	Outra diferença de Tales of Xillia é que os monstros e inimigos são visíveis no “campo” por onde os personagens avançam. Os combates decorrem em tempo real (após uma rapidíssima tela de transição) e é possível controlar livremente os cada lutador, executando ataques como em um Action RPG tradicional.
	Nas batalhas tudo decorre de forma altamente fluída e eficaz, exceto quando em cenas com muitas Spirit Artes, as magias usadas pelos personagens no jogo, ou contra muitos inimigos na tela. Mas o problema não chega a ser um impedimento, já que este é o motor que deu vida a Vesperia e a Graces e apresenta um bom desempenho na maior parte do tempo.Tales of Xillia (Foto: Divulgação)
	Além do combate, a movimentação pelo mundo também agrada. É possível viajar instantaneamente para qualquer ponto já visitado no jogo, o que facilita a navegação e evita caminhadas prolongadas e cansativas. No entanto, isto torna a experiência muito simplificada para o que é habitual num título da série Tales.Gráficos abaixo do esperado
	A nível visual Tales of Xillia deixa a desejar. Com animações que não convencem e gráficos ultrapassados, o jogo com certeza não chega nem perto de aproveitar todo o potencial do PlayStation 3. Outro problema são as expressões faciais dos personagens, que parecem muito artificiais e atrapalham na imersão da história, principalmente em momentos de maior tensão.Tales of Xillia (Foto: Divulgação)Conclusão
	Tales of Xillia consegue ser superior aos outros jogos da série em alguns pontos, como jogabilidade e diversão, mas apresenta retrocessos em outros fatores. O enredo se desenvolve com bom ritmo, o sistema de batalhas é familiar e agradável, mas a parte gráfica deixa a desejar. Por fim, Tales of Xillia poderia ter sido um ótimo jogo, mas não teve seu potencial bem explorado.<br>
	Para um fã de RPG, qual seria o melhor console: Xbox 360 ou PS3? Opine no fórum!saiba maisReview Pandora’s Tower: jogo traz enredo de novela e uma boa jogabilidadeReview Shin Megami Tensei 4: um RPG para quem não foge de um desafioReview Ultima Forever: belos gráficos, mas diálogos em excesso
