Skylanders Giants é o novo título da franquia de monstrinhos da Activision que vem se tornando uma febre ao redor do mundo. Agora os jogadores também poderão colecionar os chamados “gigantes”, através de um novo kit e uma nova aventura. Confira:Skylanders Giants (Foto: Divulgação)Eles cresceram!Considerados por muitos como os Pokemóns da Activision, a franquia Skylanders recebe uma nova versão em tamanho maior. Giants, como o próprio nome diz, são os gigantes do mundo mágico da série, que surgem em um novo pacote com novas aventuras. A jogada é uma maneira de revitalizar a franquia e ainda empurrar novos personagens de plásticos para os fãs. Os gigantes, por sua vez, mantém um visual que acaba atraindo qualquer consumidor, já que são maiores, mais detalhados e até mesmo mais poderosos que os outros personagens comuns. Isso acaba sendo o pesadelo de qualquer pai, ou um fã da franquia, que agora terá que gastar não só em um novo pacote com um novo jogo, mas em pequenos gigantes que possuem características bem definidas em seus elementais. A boa notícia é que os antigos skylanders ainda funcionam no novo título, sendo uma espécie de expansão para aqueles que já não tem mais o que fazer no primeiro game. Skylanders Giants (Foto: Divulgação)Campanha instigante e fator RPGA campanha principal do game continua sendo muito atrativa, independente do público. Durante sua jornada, que dura mais de 10 horas de jogo, você irá se deparar com uma variedade incrível de ambiente. Mas não são somente as regiões que mudam, os inimigos também são apresentados com as mais variáveis formas, tamanhos e poderes, seja de criaturas mais simples, ou até mesmo os poderosos chefões.O fator RPG é a desculpa para os marmanjos caírem dentro do game. Evoluir os seus personagens é uma tarefa que leva tempo, mas que vale a pena o sacrifício. Todos possuem uma linha de habilidades que geram novos movimentos e, consequentemente, a evolução de seus atributos e energia. Já o modo batalha continua como na versão anterior. Dois jogadores podem disputar uma batalha entre skylanders, bastando posicionar os bonecos em cima do portal. É importante ressaltar que a compatibilidade entre plataformas se manteve, portanto, se o personagem de seus amigo foi evoluído no Xbox 360, por exemplo, não há problemas em usá-lo em um portal do PS3. Skylanders Giants (Foto: Divulgação)Comandos básicos e simplesA jogabilidade de Skylanders Giants possui um sistema simples, mas que foi propositalmente colocada para que possa atingir o público infantil. Dessa forma, os comandos ficam limitados a botões de diferentes tipos de ataque, de acordo com a criatura e elemental utilizados. Há uma diferença entre os personagens comuns e os gigantes. Enquanto os grandalhões são mais fortes e possuem até um pouco mais pontos de vida, os outros bonequinhos são mais ágeis e golpeiam mais rapidamente. É interessante notar a variedade de movimentos dos personagens. Mesmo com elementos parecidos, eles conseguem criar uma identidade única, que acaba tornando um ou outro como favoritos dos jogadores. O que deixa a desejar é a tentativa da Activision em colocar outros ambiente dentro do game. A tentativa de dar ao jogador a possibilidade de controlar um avião ou outros veículos é simples demais e acaba tirando um pouco da graça do game. Isso sem contar na dificuldade quase nula destes momentos de aventura.Skylanders Giants (Foto: Divulgação)Visual limitado e dublagem em portuguêsO visual da franquia nunca foi um elemento encantador. Desde o primeiro capítulo, os jogadores se deparam com um ambiente simples e sem muitos detalhes. Quase sempre os cenários se limitam a regiões levitando no horizonte, com alguns elementos em comum, como arvores, cercas e etc.saiba maisTomb Raider apresenta mais combates e evolução das armasBattlefield 4 é confirmado para consoles de próxima geraçãoOs inimigos variam bastante, mas também não possuem um capricho no visual. Em compensação, a similaridade com que os personagens de plástico surgem na tela é impressionante. Eles são praticamente idênticos, tanto no conjunto de cores quanto nos pequenos detalhes, como acessórios e armas. E para os brasileiros uma grande vantagem: o game está todo em português. Parece que a Activision gostou do resultado de Call of Duty: Black Ops 2 e está ampliando o seu catálogo traduzido para a português. A dublagem pode não ter a mesma qualidade do seu FPS, mas mantém o nível no alto, principalmente por apresentar um linguajar que lembra bastante os filmes infantis. ConclusãoSkylanders Giants continua sendo um jogo para agradar ao público infantil e colecionadores da franquia. A nova aventura é mais longa do que o título anterior e acerta na variedade de ambientes e inimigos. Entretanto, visualmente o jogo ainda continua devendo e os comandos são bem simples, sem extravagâncias.&amp;lt;br /&amp;gt;
