South Park: The Stick of Truth é o mais novo jogo da série animada, famosa por seu humor negro, sarcasmo e piadas infames que conquistaram fãs por 17 temporadas. O título, disponível para PC, PS3 e Xbox 360 vem regado do clássico humor característico da animação, e conta com uma variedade enorme de referências aos episódios, personagens famosos e um toque dos populares games de RPG. Com conteúdo caprichado e inovador, o game poderia ser facilmente considerado uma nova temporada jogável de South Park. Confira:South Park: The Stick of Truth mistura elementos de RPG clássico e humorSouth Park: The Stick of Truth mantém o clássico humor (Foto: Divulgação)Fiel a animação do começo ao fimCom influências diretas dos criadores da série, Trey Park e Matt Stone, South Park: The Stick of Truth recebeu uma atenção especial nos detalhes e referências. Além de manter o clássico humor negro dos seus episódios, o game se manteve extremamente fiel a animação, seja no quesito jogabilidade – onde você se movimenta como os personagens – ou na grande quantidade de famosos personagens acrescentados no jogo. Ele inova na forma de contar sua história e adapta todos os elementos da animação de forma totalmente jogável.A história se encaixa como uma continuação da trilogia “Black Friday”, que são três episódios da 17° temporada que ajudam a explicar a origem da brincadeira que as crianças estão fazendo no game. Com uma grande guerra acontecendo entre elfos e humanos, seu personagem aparece como a nova criança da vizinhança que ajudará os quatro garotos a recuperar o galho mágico chamado “The Stick of Truth”.Tudo isso em meio a uma, aparentemente, inocente brincadeira de criança, com direito a fantasias, lutas medievais e muita imaginação. Você poderá criar seu personagem como quiser e escolher uma das quatro classes disponíveis – Guerreiro, Ladrão, Mago ou Judeu.South Park: The Stick of Truth e mantém o clássico humor (Foto: Divulgação)Um sistema de RPG da quarta sérieO jogo possui um sistema de combate baseado em turnos, como a maioria dos RPGs. Cartman, Stan, Kyle, Kenny e outros se enfrentam em combates medievais, com uma boa dose de imaginação. O que faz com que as características do gênero sejam poucas ou bem simples, já que os combates e boa parte do jogo são imaginados por crianças da quarta série.Com ataques bem criativos e totalmente adaptados da animação, o game consegue inovar usando um sistema clássico, que se torna até motivo de piadas durante algumas partes do jogo.Ainda assim, o sistema conta com pequenos problemas, principalmente na mecânica de combate. Por ser simples até demais ele acaba se tornando repetitivo e pode desagradar jogadores que foram atraídos pelo foco no RPG.Já para os fanáticos pela série de TV, a criatividade usada para adaptar os elementos dos episódios ao jogo com certeza irá cativar. E talvez fazer relevar detalhes como a jogabilidade e sistema repetitivo, principalmente com a quantidade de boas referências para entreter os fãs da série. Além da forma criativa como a narrativa é contada aos jogadores.South Park: The Stick of Truth mantém o clássico humor (Foto: Divulgação)Mas diferente do seu sistema de combate, a exploração é um dos pontos fortes do jogo e que realmente não vão decepcionar nem os fãs da série e muito menos os fãs de RPG. O game dá ao jogador uma variedade de ambientes para explorar, com níveis de dificuldade desafiadores e que exigem uma boa capacidade de observação. É possível também colecionar objetos como os Chipokomons, uma sátira aos Pokémon. Existem esconderijos e baús especiais com itens que lembram diversos episódios e que vão render boas horas de risadas.Piadas épicas e legendadasApesar do jogo não estar dublado em português, South Park: The Stick of Truth conta com legendas que facilitam o entendimento de boa parte das piadas e principalmente da sua história. Sem pudores ou censura, a legenda em português, na versão nacional, traduz até mesmo a tiração de sarro e xingamentos dos personagens, principalmente os de Cartman, preservando a linguagem original do game que mistura elementos medievais como a forma infantil dos personagens.Várias temporadas em um único jogoSouth Park: The Stick of Truth é quase uma nova temporada jogável. Seu grande destaque é a quantidade de referências a episódios passados, da primeira até a última temporada. Além do forte toque de humor negro e as diversas sátiras que acompanharam a animação durante as 17 temporadas.Contamos com personagens clássicos como o professor Garrison, o pai de Stan e até mesmo Al Gore. Outros personagens aparecem como chefes, como Timmy e até mesmo a irmã de Stan, Shelly. Você também pode contar com a ajuda de parceiros como Butters e Craig.South Park: The Stick of Truth é fiel a série (Foto: Divulgação)Não é difícil perceber que o jogo foi criado para os fãs da série. Para os que conhecem e acompanharam boa parte das temporadas, reconhecerão facilmente personagens como o Toalhinha que aparece nas telas de carregamento. Ou até mesmo Terrence e Phillip, o homem-urso-porco, os aliens de South Park e até mesmo os duendes que roubam roupas de baixo. The Stick of Truth é um verdadeiro parque de diversões para os fãs, que provavelmente vão se divertir muito mais encontramos partes dos episódios nos armários dos personagens do que batalhando em meio a guerra infantil medieval.ConclusãoSouth Park: The Stick of Truth pode ser considerado uma nova temporada da série, só que totalmente jogável. A influência direta dos criadores da série realmente deu frutos e se desenvolveu em um excelente game cheio de referências a animação, e que parece ter sido feito exatamente para os fãs. Mas se você não curtiu a série ou não gosta de um humor mais polêmico, provavelmente não gostará do jogo. Apesar do foco fraco no gênero RPG e um sistema de combate muito simples, a narrativa, o humor e as piadas infames compensam os pequenos problemas de forma inovadora. The Stick of Truth é tudo o que os fãs esperavam de um jogo da série South Park.Qual melhor franquia de RPG de todos os tempos? Opine no Fórum do TechTudo!saiba maisPlants vs Zombies Garden Warfare: dicas para mandar bem no gameXbox One: aprenda a atualizar o seu joystickLightning Returns Final Fantasy 13: como jogar o novo game da sagaCastlevania Lords of Shadow 2: confira cheats para se dar bem no jogo
