
	Angry Birds Friends é a versão de competição do famoso jogo Angry Birds. Lançado anteriormente para Facebook, o game chegou para Smartphones e tablets com Android e iOS focando nos torneios semanais e levando o vício de jogar pássaros pelos ares a um novo patamar. veja os prós e contras de Angry Birds Friends:Angry Birds Friends (Foto: Divulgação)
	Já faz um bom tempo desde que Angry Birds explodiu como um dos primeiros sucessos da App Store em 2009. De lá pra cá, o game do estúdio Rovio tem colecionado recorde atrás de recorde, como um dos jogos para smartphones mais bem sucedidos da história. Com o sucesso foram criadas versões para outras plataforma como videogames e até TVs.
	Porém, ainda quando era apenas mais um jogo para iPhone, muitos usuários já pediam um modo multiplayer. Angry Birds Friends veio para satisfazer esse antigo desejo e, através do bom uso da integração com o Facebook, o game estimula a competição entre amigos.Angry Birds Friends (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	As mecânicas permanecem as mesmas dos primeiros jogos da franquia. Utilizando pássaros, o jogador deve destruir construções criadas pelos porcos verdes. Quando mais destruição o jogador causar, mais pontos ele ganha. As novidades de Angry Birds Friends ficam por conta da competição entre jogadores e dos power-ups.Integração entre a versão Mobile e a do Facebook
	Diferente da versão para Facebook de Angry Birds Friends, a versão mobile oferece apenas o modo de competição. Não há fases extras, apenas um modo “Pratice” está disponível para o jogador treinar as fases que virão pela frente.A pontuação é compartilhada entre a versão para Facebook e a versão para mobile (Foto: Reprodução / Dario Coutinho) 
	O jogo possui um sistema de rodadas. A cada semana seis fases são habilitadas e ao final deste período o jogo verifica sua pontuação em relação a dos seus amigos e premia com moedas douradas os três melhores jogadores. Não há pontuação mundial ou ranking dos melhores de todos os tempos, apenas um comparativo com seus amigos do Facebook.Viciante
	As opções para estimular a competição foram inseridas em altas doses em Angry Birds Friends. Para começar, uma barra lateral, fornece o ranking atual, onde o jogador poderá ver sua posição em relação aos seus amigos. Ao passar os amigos no ranking, o jogador poderá enviar um “brag”, que será identificado no Facebook como uma notificação do jogo. Já pelo dispositivo, seja ele smartphone ou tablet, o jogador irá identicá-la como uma notificação do jogo, informando que você o venceu em determinada fase.
	Não bastasse esse modo instantâneo de avisar seus amigos de que “te passei naquela fase”, o jogo ainda premia o jogador com moedas douradas. Essas moedas são essenciais para habilitar os power-ups.Vencer os amigos é o que importa em Angry Birds Friends (Foto: Reprodução / Dario Coutinho)
	Em Angry Birds Friends, os power-ups são: O wingman, um pássaro grande e pesado que pode ser adicionado em qualquer fase, o estilingue de ferro, que proporciona maior velocidade, sementes que fazem seus pássaros ficarem maiores e pesados, uma luneta que é ideal para visualizar exatamente onde seus pássaros irão atingir e, por fim, o terremoto. Qualquer um dos power-ups pode ser utilizado indiscriminadamente no jogo, sem penalização.
	Com isso, não basta apenas ser um expert em Angry Birds. O jogador precisará saber usar os power-ups com maestria se quiser vencer oponentes melhores, já que a única vantagem de vencer sem as melhorias é a possibilidade de economizar moedas douradas para poder comprá-los mais tarde.Necessidade de conexão constante
	Tanta integração com Facebook e updates constantes da sua pontuação e de seus amigos tem um preço. Angry Birds Friends necessita de conexão constante com a Internet. O tráfego de dados é grande e caso não se tenha um bom pacote de dados, será comum travamentos, lentidão e desconexão, fazendo o jogo reiniciar. Contudo, o modo “Pratice”, destinado apenas a treinar, não exige conexão com a Internet.Angry Birds Friends (Foto: Divulgação)Conclusão
	Angry Birds Friends é uma das versões mais viciantes de Angry Birds. Se você gosta de desafiar seus amigos em partidas online, Friends pode ser considerado a tão sonhada versão multiplayer do jogo. A quantidades de fases é limitada, mas a diversão fica por conta de quão bom ou competitivos são amigos são.saiba maisAngry Birds Seasons terá atualização com cenários inspirados em circosComo conseguir todos os Ovos de Ouro em Angry BirdsDDTank: como conseguir o Dom de Anjo e restaurar a vida dos personagens
