FIM Speedway Grand Prix 15 é um simulador de motociclismo que coloca o jogador no controle de máquinas em circuitos ovais e cheios de velocidade. Será que a categoria de corrida, um pouco desconhecida no Brasil, funciona no mundo dos games? Confira o nosso review completo:Moto GP, Trials e mais: veja os melhores jogos de moto de todos os temposUm simulador para os fãs do gênero não botarem defeitoCorridas de moto estilo speedway são pouco conhecidas por aqui, sendo mais comuns em países de Europa e Austrália. O conceito dela é bem simples: as provas são disputadas em circuitos ovais, seja na lama ou brita, e são menos baseadas na potência das motos e mais na habilidade dos pilotos em fazer curvas perfeitas e se manter na disputa.Participe de corridas tensas em FIM Speedway GP 15 (Foto: Divulgação/Softplanet)À primeira vista, o game parece qualquer outro título de corridas de moto. Seus gráficos são agradáveis, o trabalho de som é bem feito, com um narrador que está sempre tentando deixar a competição mais emocionante.Logo no primeiro momento, o jogo pergunta se você tem interesse em jogar no modo arcade ou simulador. Caso você escolha arcade, o primeiro baque chega na forma da primeira corrida, em que você certamente não conseguirá fazer a primeira curva sem cair, e é essa a graça de FIM Speedway. O jogo não alivia a barra para o jogador em momento algum, fazendo com que você aprenda a pilotar a moto na marra. Além disso, o game acaba por fazer com que o jogador saiba qual é a melhor configuração para sua moto ter o melhor desempenho possível.É necessário que você regule a pressão de pneus, marchas, além de poder diminuir ou aumentar a potência do seu motor, custando sua dirigibilidade nas pistas.Controlar a sua moto nos circuitos é o maior desafio do game (Foto: Divulgação Softplanet)Quando o modo de simulador é impiedosoDigamos que você tenha conseguido entender como funciona tudo no modo arcade, dominando a competição (todos os corredores são pilotos reais da categoria) e gostaria de algo mais desafiador.O modo de simulador é extremamente complicado, pelo simples fato de que você não deve se importar apenas com o desempenho da sua moto, mas, também, com a inclinação do corpo do piloto, embreagem e outros pequenos detalhes que tornam tudo mais difícil.É interessante o quanto o jogo muda apenas com o estilo de pilotagem, já que você acaba se tornando mais propenso a reparar em detalhes que antes passavam despercebidos, como a movimentação do piloto em cima da moto.Equipe a sua moto consiga o caneco no final do campeonato (Foto: Divulgação/Softplanet)Um modo carreira simples, porém emocionanteFIM Speedway traz alguns modos de jogo que devem agradar aos jogadores que preferem algo mais direto. Além de treino (realmente necessário neste game) e corridas simples, é possível entrar em um modo carreira.Nele, você controla um piloto real, passando por várias pistas, acumulando pontos e lutando pelo campeonato mundial. Este modo é bem interessante, apesar de que a possibilidade de criar um novo piloto para entrar na competição faz falta em alguns momentos.Aqui, você deve ganhar dinheiro com vitórias, podendo equipar sua moto com melhores equipamentos e repará-la em alguns momentos. Nada muito complicado, mas que, no final das contas, consegue ser bem divertido.FIM Speedway Grand Prix 15 (Foto: Divulgação)ConclusãoFIM Speedway Grand Prix 15 não é um jogo comum de corrida. Enquanto a velocidade ainda faz parte do game, ele traz mais estratégia e habilidade do que muitos títulos do gênero nem imaginam em apresentar. Ele é impiedoso e pode afastar jogadores que não tenham muita paciência para aprender tudo. Mas, assim que você compreende as minúcias do jogo, ele se torna uma das experiências mais divertidas e emocionantes já apresentadas em um game de moto.Qual o melhor jogo de corrida? Comente no Fórum do TechTudo!saiba maisRoad Rash e Super Hang-On estão entre os melhores jogos de moto da históriaMelhores jogos de corrida de carros para PCPreview: Moto GP 10/11 promete ser ainda melhor
