Lego Batman 3: Beyond Gotham, como o titulo já deixa claro, levará o jogadores para 
um universo muito mais amplo do que Gotham City, com dezenas de planetas
 e locais consagrados do mundo da DC. O jogo segue a mesma fórmula
 dos seus antecessores, e apresenta poucas novidades no quesito 
jogabilidade. É estranho pensar que este é um jogo do Batman. Ao que parece, o cavalheiro  das trevas é o único personagem da DC Comics capaz de sustentar um jogo que venda bem. Veja a análise!Conheça o jogo anterior: Batman – DC Super HeroesLego Batman 3: Beyond Gotham (Foto: Divulgação) Ao contrário do que foi feito na recente introdução da Marvel no mundo 
do LEGO, onde o foco eram todos os seus super-heróis, aqui somos 
obrigados a acompanhar Batman e Robin protagonizando uma trama cujo 
vilão principal é Brainiac (do Super-Homem) e as diferentes tropas do 
espectro emocional (retiradas diretamente das páginas do Lanterna 
Verde).História engraçada, mas com pouco sentidoComo quase todos os títulos da franquia LEGO, Batman 3: Beyond Gotham conta uma versão mais engraçada de histórias já tradicionais dos quadrinhos. No caso específico desta aventura, existe uma mistura muito grande de narrativas que nunca dão conta de se tornar um todo coerente, especialmente por colocar Batman como protagonista desta história espacial.A grande ameaça capaz de reunir sob o mesmo time os grandes heróis e vilões da DC é Brainiac, capaz de reduzir todas as cidades do planeta ao mesmo destino de Kandor, a cidadela engarrafada e encolhida pelo supervilão. Para impedir o alienígena, Batman se junta ao Flash, Super-Homem, Lex Luthor, Coringa e outros personagens icônicos em um dos maiores elencos jamais vistos em um jogo de LEGO.O novo jogo apresenta dezenas de trajes incríveis para a dupla dinâmica (Foto: Divulgação)Jogabilidade repetitivaInfelizmente Beyond Gotham faz pouco para transformar as mecânicas já batidas dos jogos da linha LEGO. O principal ainda é uma mistura de ação, plataforma e quebra-cabeça que em sua maioria envolvem quebrar objetos para reconstruí-los de outra forma.Esta fórmula já vem sendo utilizada há mais de dez anos desde o surgimento de Star Wars LEGO e há pelo menos metade deste tempo ela já demonstrava certo esgotamento. Se você procura mudança aqui, certamente ela é bem menor do que o esperado.Como novidades temos fases que transformam o estilo de jogo, fazendo tudo se tornar um shooter clássico, o que serve bem para quebrar o ritmo do jogo e introduzir um elemento novo. Apesar disso, estas fases são escassas e não conseguem cumprir totalmente o seu objetivo por serem demasiadamente rasas e curtas.As fases em formato shooter poderiam ser melhores (Foto: Divulgação)Uma novidade bem bacana é a adição de roupas diferentes que você pode trocar a qualquer minuto. Quase todos os personagens do jogo possuem diferentes uniformes que além de modificar o visual do herói também transformam radicalmente os seus poderes. Isso torna possível que o jogador possa se valer de habilidades muito distintas sem precisar pausar o jogo ou trocar de personagem.Visual fiel e atraenteOs jogos da linha LEGO continuam saindo para todos o consoles. Isso ocorre porque eles não exigem muito de seu computador, fazendo com que a diferença entre um PC antigo e a versão do PS4 seja muito pequena.Até o Batman de Adam West aparece no jogo (Foto: Divulgação)O mais importante é que apesar da aparente simplicidade, Batman 3 tem uma excelente identidade visual, trabalhada nos maiores detalhes e superando seus antecessores. Cada expressão facial, construção e cenário parecem ser autênticas experiências LEGO, o que torna tudo muito melhor para o jogador. Mas afinal? Vale a pena jogar Batman 3: Beyond Gotham? A despeito destas qualidades, o visual incrivelmente próximo da 
experiência real com os brinquedos já havia sido alcançado previamente 
em outros títulos da série, como o recente LEGO Marvel Super 
Heroes.Desta maneira, é difícil destacar algum aspecto técnico relativo a
 este título, que apresenta apenas um ligeira melhora em relação as 
dezenas de jogos anteriores.Como principal destaque podemos escolher os diferentes planetas das 
tropas de Lanternas, que possuem um visual muito inventivo e variado, e 
de quebra, bem diferente do que já havia sido visto antes na série. O som, também não apresenta nenhum destaque, a última grande mudança 
neste quesito para os jogos de lego foi quando as minifigures começaram a
 falar. De lá para cá não parece ter ocorrido nenhuma evolução notável.Lego Batman 3: Beyond Gotham traz muitos personagens e skins para jogar (Foto: Divulgação)ConclusãoEm Lego Batman 3: Beyond Gotham seu único motivo para experimentar este jogo é se você gosta muito da série ou de outros títulos baseados em LEGO. Se você é muito fã do Universo DC, ele pode ser muito recompensador pelas dezenas de referências bacanas, além da presença de personagens bastante obscuros.Qual jogo você gostaria que tivesse uma versão em LEGO? Comente no Fórum do TechTudo.saiba maisLEGO Batman 3 Beyond Gotham: DLCs trazem mundo Bizarro e Jovens TitãsLEGO Batman 3 Beyond Gotham: confira cheats para desbloquear personagensLEGO Batman 3: DLCs adicionarão mais de 40 personagens ao gameLEGO Batman 3 Beyond Gotham: saiba o que esperar desse divertido jogo
